### 2014-11-10 HA1/Aufgabe01.tex
Texha bla

\documentclass[a4paper, 11pt]{article}

\usepackage{geometry}
%\geometry{a4paper,left=30mm,right=30mm, top=20mm, bottom=20mm}
\geometry{a4paper,left=20mm,right=20mm, top=25mm, bottom=20mm}

\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc} 
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{tikz}
\usepackage{lscape}
\usepackage{comment}
\usetikzlibrary{positioning}

\usepackage{lastpage} % Seitenzahlen

\pagestyle{fancy}
\usepackage{mathtools}   % Lädt »amsmath« 
\newtagform{simple}{}{}{}
\usetagform{simple}

\usepackage{tabularx} %schöne tabellen
\parindent0pt %einrücken verhindern

\usepackage{polynom}
% overall sans serif font
%\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}
\cfoot{\thepage  \ / \pageref{LastPage}}

% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
\newcommand{\modullang}{AOT}
\newcommand{\modul}{AOT MSC}
\newcommand{\blatt}{01 Übungsblatt}
\newcommand{\tutorium}{Mittwoch 12:00 Uhr}
\newcommand{\tutor}{Dr. Fricke}
\newcommand{\datum}{17. November 2014}
\newcommand{\gruppe}{Gr05}
\newcommand{\RM}[1]{\MakeUppercase{\romannumeral #1}}
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % %

\begin{document}

%%% Kopfzeile linker Bereich
%      gerade Seite   ungerade Seite
\lhead{\textbf{\modul}}
%%% Kopfzeile mittlerer Bereich
%      gerade Seite   ungerade Seite
\chead{\blatt}
%%% Kopfzeile linker Bereich
%      gerade Seite             ungerade Seite
\rhead{\gruppe}

	%-- Deckblatt --						      
	\title{\textbf{\modullang\\[0.25cm]}
		\normalsize{\blatt}} %Thema ändern	
	\author{\tutorium\\ \\
		xxx, 000000\\
		Tobias Pockrandt, 325550\\
		xxx, 000000\\ \\ \\ \\ \\ \\ \\ 
		Seitenzahl: \pageref{LastPage} \\ \\ \\ \\
		%Professor: Knipping\\
		Tutor: \tutor}
	\date{Abgabedatum: \datum} %Datum ändern
	\maketitle
	\newpage

	%\renewcommand \thesection {\arabic{section}.}
	%\renewcommand \thesubsection {\thesection. \arabic{subsection}}
	%\renewcommand \thesubsubsection {\thesubsection. \arabic{subsubsection}}

\renewcommand{\labelenumi}{\alph{enumi})}
\renewcommand{\labelenumii}{(\roman{enumii})}
\renewcommand{\labelenumiii}{\arabic{enumiii}.}
%\renewcommand{\labelenumii}{\textbf{-}}	
%-- Eigentlicher Text --
\section*{1. Aufgabe - Task Allokation per Auktion\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
\item 
\item 
\item 
\end{enumerate}
\section*{2. Aufgabe - Dominanzelimination in gemischten Strategien\hfill {\small (5 Punkte)}}

\begin{center}
\begin{tabular}{c | cc}
	\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
	A & 3,3 & 1,4\\
	B & 5,2 & -1,1\\
	C & 2,3 & 3,1\\
\end{tabular}
\end{center}

\begin{align*}
	Fall1: \RM{2} =  & c\\
	E_\RM{1}(A) = & 3\\
	E_\RM{1}(B) = & 5\\
	E_\RM{1}(C) = & 2\\
	\\
	Fall2: \RM{2} = & d\\
	E_\RM{1}(A) = & 1\\
	E_\RM{1}(B) = & -1\\
	E_\RM{1}(C) = & 3\\
\end{align*}
Behauptung: B und C Dominieren A\\
zu Fall1:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & 5x_1 + 2x_2 \geq 3\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \geq \frac{1}{3}~~~~ x_2 \leq \frac{2}{3} 
\end{align}
zu Fall2:
\begin{align}
	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
	\Rightarrow & -x_1 + 3x_2 \geq 1\\ 
	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
	\Rightarrow & x_1 \leq \frac{1}{2}~~~~ x_2 \geq \frac{1}{2} 
\end{align}
Aus (5) und (10) folgt:  $\frac{1}{3} \leq x_1 \leq \frac{1}{2}$ und $x_2 = 1-x_1$ bzw. $\frac{1}{2} \leq x_2 \leq \frac{2}{3}$. Wobei $x_1 \equiv P(B)$ und $x_2 \equiv P(C) $. \\
Bei Verwendung dieser Wahrscheinlichkeitsverteilungen entfällt für Spieler \RM{1} die Option, sodass folgende verkleinerte Tabelle resultiert.\\

\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		A & 3,3 & 1,4\\
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\Rightarrow$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | cc}
		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
		B & 5,2 & -1,1\\
		C & 2,3 & 3,1\\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
		C & 2,3 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}
$\overset{(*^2)}{\Rightarrow}$
\begin{minipage}{0.2\textwidth}
	\begin{tabular}{c | c}
		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
		B & 5,2 \\
	\end{tabular}
\end{minipage}\\

(*): $E_\RM{2}(c) > E_\RM{2}(d)$ \\
(*): $E_\RM{1}(B) > E_\RM{1}(C)$\\
Somit ist \RM{1}(B) und \RM{2}(c) die dominante Strategie in gemischten Strategien.

\section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}
\begin{tabular}{c | ccc}
	\RM{1}/\RM{2} & a & b & c \\ \hline
	A & \underline{1,1} & \underline{0},0 & -6,-4 \\
	\\
	B & 0,\underline{0} & \underline{0,0} & -4,\underline{-4} \\
	\\
	C & -4,-6 & \underline{-4},-4 & \underline{-4,-4} 
\end{tabular}\\

Reine Nash-Gleichgewichte sind demnach die Strategien $\{(A,a),(B,b),(C,c)\}$\\

\begin{align}
	E_\RM{1}(A) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
	E_\RM{1}(B) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
	E_\RM{1}(C) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4\\
	& \text{da Tabelle Symertisch ist die Werte für spieler \RM{2} analog}\\
	E_\RM{2}(a) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
	E_\RM{2}(b) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
	E_\RM{2}(c) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4
\end{align}

(A,a): (ist THP NGG)\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_a = 1- \varepsilon_b - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & (1-\varepsilon_B-\varepsilon_c) - \varepsilon_c \cdot 6 = 1 - \varepsilon_b - 7\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(B) = & - 4\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(C) = & (1-\varepsilon_b-\varepsilon_c) \cdot -4 + \varepsilon_b \cdot -4 + \varepsilon_c \cdot -4 = -4
\end{align*}
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 1 - 3\varepsilon_c$\\
$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 5 - 7\varepsilon_c$\\
Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_b$ und $\varepsilon_c$.\\
Da die Tabelle symmetrisch ist verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis. \\
\\
(B,b): (ist THP NGG)\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_b = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(B) = & -4\varepsilon_c\\
E_\RM{1}(C) = & -4
\end{align*} 
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow \varepsilon_c > \frac{1}{2}\varepsilon_a$\\
$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_c < 1$\\
Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_a$ und $\varepsilon_c$\\
Da die Tabelle symmetrisch ist, verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis.\\
\\
(C,c):\\
Für Spieler \RM{1} sei $p_c = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_b$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b). Dann gilt:\\
\begin{align*}
E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6 (1-\varepsilon_a - \varepsilon_b) = -6 + 5\varepsilon_a + 6\varepsilon_b\\
E_\RM{1}(B) = & -4(1 - \varepsilon_a - \varepsilon_b) = -4 + 4\varepsilon_a + 4\varepsilon_b\\
E_\RM{1}(C) = & -4
\end{align*} 
Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow  \varepsilon_b < \frac{1}{3} - \frac{5}{6}\varepsilon_a$\\
$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow 0 > \varepsilon_a + \varepsilon_b$\\
Dies ist nicht möglich das $\varepsilon_a >= 0$ und $\varepsilon_b >= 0$ gelten muss. Daher kann (C,c) nicht THP sein.

\section*{4. Aufgabe - 2-Stufiges Ultimatumspiel mit Inflation\hfill {\small (5 Punkte)}}
a) / b)\\
\begin{landscape}
\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
	\node(1) {\RM{2}};
	\node(44) [below of=1] {\RM{1}};
	\node(53) [left of=44] {\RM{1}};
	\node(62) [left of=53] {\RM{1}};
	\node(71) [left of=62] {\RM{1}};
	\node(80) [left of=71] {\RM{1}};
	\node(35) [right of=44] {\RM{1}};
	\node(26) [right of=35] {\RM{1}};
	\node(17) [right of=26] {\RM{1}};
	\node(08) [right of=17] {\RM{1}};

	\node(J80) [below left=3cm and 0.5cm of 80] {8,0};
	\node(N80) [below right=3cm and 0.5cm of 80] {0,0};
	\node(J71) [below left=1.5cm and 0.5cm of 71] {7,1};
	\node(N71) [below right=1.5cm and 0.5cm of 71] {0,0};
	\node(J62) [below left=3cm and 0.5cm of 62] {6,2};
	\node(N62) [below right=3cm and 0.5cm of 62] {0,0};
	\node(J53) [below left=1.5cm and 0.5cm of 53] {5,3};
	\node(N53) [below right=1.5cm and 0.5cm of 53] {0,0};
	\node(J44) [below left=3cm and 0.5cm of 44] {4,4};
	\node(N44) [below right=3cm and 0.5cm of 44] {0,0};
	\node(J35) [below left=1.5cm and 0.5cm of 35] {3,5};
	\node(N35) [below right=1.5cm and 0.5cm of 35] {0,0};	
	\node(J26) [below left=3cm and 0.5cm of 26] {2,6};
	\node(N26) [below right=3cm and 0.5cm of 26] {0,0};
	\node(J17) [below left=1.5cm and 0.5cm of 17] {1,7};
	\node(N17) [below right=1.5cm and 0.5cm of 17] {0,0};
	\node(J08) [below left=3cm and 0.5cm of 08] {0,8};
	\node(N08) [below right=3cm and 0.5cm of 08] {0,0};

	\path[-,left] (1) edge node {4,4} (44);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {5,3} (53);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,2} (62);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,1} (71);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,0} (80);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,5} (35);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {2,6} (26);
	\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {1,7} (17);
	\path[-,bend left, right] (1) edge node {0,8} (08);

	\path[-,red,right] (80) edge node {J} (J80);
	\path[-,left] (80) edge node {N} (N80);
	\path[-,red,left] (71) edge node {J} (J71);
	\path[-,right] (71) edge node {N} (N71);
	\path[-,red,right] (62) edge node {J} (J62);
	\path[-,left] (62) edge node {N} (N62);
	\path[-,red,left] (53) edge node {J} (J53);
	\path[-,right] (53) edge node {N} (N53);
	\path[-,red,right] (44) edge node {J} (J44);
	\path[-,left] (44) edge node {N} (N44);
	\path[-,red,left] (35) edge node {J} (J35);
	\path[-,right] (35) edge node {N} (N35);
	\path[-,red,right] (26) edge node {J} (J26);
	\path[-,left] (26) edge node {N} (N26);
	\path[-,red,right] (17) edge node {J} (J17);
	\path[-,left] (17) edge node {N} (N17);
	\path[-,right] (08) edge node {J} (J08);
	\path[-,red,left] (08) edge node {N} (N08);
\end{tikzpicture}
\end{landscape}
\begin{landscape}
		\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
		%[above right=0.7cm and 4cm of A]
		%Erstes Angebot
		\node(1) {\RM{1}};
		\node(55) [below of=1] {\RM{2}};
		\node(64) [left of=55] {\RM{2}};
		\node(73) [left of=64] {\RM{2}};
		\node(82) [left of=73] {\RM{2}};
		\node(91) [left of=82] {\RM{2}};
		\node(100) [left of=91] {\RM{2}};
		\node(46) [right of=55] {\RM{2}};
		\node(37) [right of=46] {\RM{2}};
		\node(28) [right of=37] {\RM{2}};
		\node(19) [right of=28] {\RM{2}};
		\node(010) [right of=19] {\RM{2}};

		%Neues Angebot
		\node(G100) [below=6cm of 100] {1,7};
		\node(G91) [below of=91] {1,7};
		\node(G82) [below=6cm of 82] {1,7};
		\node(G73) [below of=73] {1,7};
		\node(G64) [below=6cm of 64] {1,7};
		\node(G55) [below of=55] {1,7};
		\node(G46) [below=6cm of 46] {1,7};
		\node(G37) [below of=37] {1,7};
		\node(G28) [below=6cm of 28] {1,7};
		\node(G19) [below of=19] {1,7};
		\node(G010) [below=6cm  of 010] {1,7};

		%Jesnodes
		\node(J100) [left=0.5cm of G100] {10,0};
		\node(J91) [left=0.5cm of G91] {9,1};
		\node(J82) [left=0.5cm of G82] {8,2};
		\node(J73) [left=0.5cm of G73] {7,3};
		\node(J64) [left=0.5cm of G64] {6,4};
		\node(J55) [left=0.5cm of G55] {5,5};
		\node(J46) [left=0.5cm of G46] {4,6};
		\node(J37) [left=0.5cm of G37] {3,7};
		\node(J28) [left=0.5cm of G28] {2,8};
		\node(J19) [left=0.5cm of G19] {1,9};
		\node(J010) [left=0.5cm of G010] {0,10};

		%No-Nodes
		\node(N100) [right=0.5cm of G100] {0,0};
		\node(N91) [right=0.5cm of G91] {0,0};
		\node(N82) [right=0.5cm of G82] {0,0};
		\node(N73) [right=0.5cm of G73] {0,0};
		\node(N64) [right=0.5cm of G64] {0,0};
		\node(N55) [right=0.5cm of G55] {0,0};
		\node(N46) [right=0.5cm of G46] {0,0};
		\node(N37) [right=0.5cm of G37] {0,0};
		\node(N28) [right=0.5cm of G28] {0,0};
		\node(N19) [right=0.5cm of G19] {0,0};
		\node(N010) [right=0.5cm of G010] {0,0};

		\path[-,left] (1) edge node {5,5} (55);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,4} (64);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,3} (73);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,2} (82);
		\path[-,bend right,left] (1) edge node {9,1} (91);
		\path[-,bend right,above] (1) edge node {10,0} (100);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {4,6} (46);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,7} (37);
		\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {2,8} (28);
		\path[-,bend left, right] (1) edge node {1,9} (19);
		\path[-,bend left, above] (1) edge node {0,10} (010);

		\path[-,red,left] (100) edge node {A} (G100);
		\path[-,red,left] (91) edge node {A} (G91);
		\path[-,red,left] (82) edge node {A} (G82);
		\path[-,red,left] (73) edge node {A} (G73);
		\path[-,red,left] (64) edge node {A} (G64);
		\path[-,red,left] (55) edge node {A} (G55);
		\path[-,red,left] (46) edge node {A} (G46);
		\path[-,red,left] (37) edge node {A} (G37);
		\path[-,left] (28) edge node {A} (G28);
		\path[-,left] (19) edge node {A} (G19);
		\path[-,left] (010) edge node {A} (G010);

		\path[-,left] (100) edge node {J} (J100);
		\path[-,left] (91) edge node {J} (J91);
		\path[-,left] (82) edge node {J} (J82);
		\path[-,left] (73) edge node {J} (J73);
		\path[-,left] (64) edge node {J} (J64);
		\path[-,left] (55) edge node {J} (J55);
		\path[-,left] (46) edge node {J} (J46);
		\path[-,left] (37) edge node {J} (J37);
		\path[-,red,left] (28) edge node {J} (J28);
		\path[-,red,left] (19) edge node {J} (J19);
		\path[-,red,left] (010) edge node {J} (J010);

		\path[-,right] (100) edge node {N} (N100);
		\path[-,right] (91) edge node {N} (N91);
		\path[-,right] (82) edge node {N} (N82);
		\path[-,right] (73) edge node {N} (N73);
		\path[-,right] (64) edge node {N} (N64);
		\path[-,right] (55) edge node {N} (N55);
		\path[-,right] (46) edge node {N} (N46);
		\path[-,right] (37) edge node {N} (N37);
		\path[-,right] (28) edge node {N} (N28);
		\path[-,right] (19) edge node {N} (N19);
		\path[-,right] (010) edge node {N} (N010);
		\end{tikzpicture}
\end{landscape}
c) Auf der geringsten Stufe in der \RM{1} 2 Münzen anbieten kann, werden sie sich beide auf (1,1) einigen (vgl. Baum unten). Mit diesem Ergebnis einigen sich beide auf der nächst höheren Stufe (\RM{2} bietet 4 Münzen) auf (2,2). Dies würde sich bis zu \RM{1} bietet 10 Münzen mit (5,5) fortsetzen.

\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.5cm,thin]
	\node(1) {\RM{1}};
	\node(11) [below of=1] {\RM{2}};
	\node(20) [left of=11] {\RM{2}};
	\node(02) [right of=11] {\RM{2}};

	\node(J20) [below left=3cm and 0.5cm of 20] {2,0};
	\node(N20) [below right=3cm and 0.5cm of 20] {0,0};
	\node(J11) [below left=1.5cm and 0.5cm of 11] {1,1};
	\node(N11) [below right=1.5cm and 0.5cm of 11] {0,0};
	\node(J02) [below left=3cm and 0.5cm of 02] {0,2};
	\node(N02) [below right=3cm and 0.5cm of 02] {0,0};

	\path[-,red,left] (1) edge node {1,1} (11);
	\path[-,bend right,left] (1) edge node {2,0} (20);
	\path[-,bend left,right] (1) edge node {0,2} (02);

	\path[-,right] (20) edge node {J} (J20);
	\path[-,red,left] (20) edge node {N} (N20);
	\path[-,red,left] (11) edge node {J} (J11);
	\path[-,right] (11) edge node {N} (N11);
	\path[-,red,right] (02) edge node {J} (J02);
	\path[-,left] (02) edge node {N} (N02);
\end{tikzpicture}

\section*{5. Aufgabe - WM-Spielort vergeben\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
	\item 
	\item 
	\item 
\end{enumerate}

\section*{6. Aufgabe - Konzentration auf Kernkompetenz\hfill {\small (10 Punkte)}}
\begin{enumerate}
	\item ~\\
	Ein Eroberter Markt bringt 6 und ein verlorener Markt -1, da beide im Markt seinen wollen. Ein Kampf ist für beide schlechter als das Verlassen des Marktes.\\ 
	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
	\node(A) {A};
	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
	\node(Ain) [below left of=A] {B};

	\node(Ba) [below left of=Ain] {-2,-2};
	\node(Bl) [below right of=Ain] {6,-1};

	\path[-,red,left] (A) edge node {In} (Ain);
	\path[-] (A) edge node {Out} (Aout);

	\path[-,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
	\path[-,red] (Ain) edge node {leave} (Bl);
	\end{tikzpicture}
	\item Nach dem Baum in Aufgabe a) würde A immer in den Markt gehen und B grundsätzlich verdrängen, weil B die Möglichkeit hat auf seinen Ersatzmarkt zurückzugreifen. Nimmt man B nun, wie aus der Aufgabenstellung, diese Rückzugsmöglichkeit würde es Grundsätzlich zum Kampf kommen und A würde nicht in den Markt einsteigen wollen.\\
	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
	\node(A) {A};
	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
	\node(Ain) [below left of=A] {B};

	\node(Ba) [below of=Ain] {-2,-2};

	\path[-,left] (A) edge node {In} (Ain);
	\path[-,red] (A) edge node {Out} (Aout);

	\path[-,red,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
	\end{tikzpicture}
\end{enumerate}
\end{document}

### 2014-11-13 HA1/Aufgabe01.tex
Hausaufgaben geändert und mit Git spielen^^

@@
 \section*{5. Aufgabe - WM-Spielort vergeben\hfill {\small (10 Punkte)}}
+
+Die Angabe der Bestechungen ist wie folgt aufgebaut: $Xp_i$ wobei X die Menge ist die dem Entscheider $p_i$ geboten wird. 0all bedeutet das kein Entscheider bestochen wird.\\
+Unter allem steht die Annahme das es Besser ist die WM auszutragen und mit 0-Nutzen hervorzugehen, als nicht zu Bestechen. \\
+\begin{tabular}{c | cccccccccc}
+	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
+	0all & 0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
+	1$p_1$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
+	1$p_2$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
+	1$p_3$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
+	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & -2,1 & -2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
+	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & -2,1 & 0,-1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
+	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
+	2$p_1$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
+	2$p_2$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
+	2$p_3$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
+\end{tabular}
+\begin{center}
+{\huge $\overset{Dominanz}{\Downarrow}$}
+\end{center}
+\begin{tabular}{c | cccccccccc}
+	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
+	0all & 0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
+	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & -2,1 & -2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
+	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & -2,1 & 0,-1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
+	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
+\end{tabular}
+ \\
+ \\
+\begin{tabular}{c | cccccccccc}
+	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
+	0all & \color{red}0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
+	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & \color{red}-2,1 & \color{red}-2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
+	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & \color{red}-2,1 & 0,-1 & \color{red}-2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
+	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & \color{red}-2,1 & \color{red}-2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
+\end{tabular}
 \begin{enumerate}
+	\item In der letzten Tabelle sind die Effizientesten Antworten von Y auf die Bestechungen von X rot markiert.
+Daraus wird ersichtlich das Y immer mit 1 oder 2 Gewinnt.
+Für X ist das Beste Ergebnis keinen zu bestechen, somit bleibt X bei 0 und Y bei 2.
+	\item Ohne die erweiterte Tabelle zu erstellen lassen sich Schlüsse ziehen.
+Das Bestechen eines einzelnen Entscheiders egal mit welcher Summe, kann nur Verlust generieren, da die beiden anderen sich somit für Y entscheiden.
+Jeweils 2 Entscheider mit jeweils einer Einheit zu bestechen führt ebenfalls zu keinem Gewinn.
+Einen mit 2 und einen mit 1 zu bestechen würde einen Verlust bedeuten, da Y nur den Entscheider mit der 1 bestechen müsste um zu gewinnen.
+Gleiches gilt für einen mit 3 und einen mit 1.
+Alle mit 1 Einheit zu bestechen, würde ebenfalls einen Verlust zu folge haben, da Y nur 2 Bestechen müsste und gewinnt.
+Zwei mit 1 und einen mit 2 zu Bestechen hätte das gleiche Ergebnis.
+Somit bleibt nur noch die Möglichkeit 2 Entscheider mit jeweils 2 Einheiten zu bestechen, jedoch reicht es Y einen mit 2 zu Bestechen und gewinnt Automatisch.
+\\
+	Somit ist auch mit 4 Ressourcen für X kein Sieg möglich.
+Dies liegt daran das sich Y auf das Jeweilige Ergebnis einstellen kann und auch mittels der Gleichstandregel die Entscheidung des Komitees für sich entscheiden kann.
 	\item 
-	\item 
-	\item 
+	\begin{tabular}{c | c | c}
+		Y $\setminus$ X & Optimale Antowort & Outcome\\ \hline
+		0all & $1p_11p_2,1p_11p_3,1p_21p_3$ & 0,0~~X-Win\\ 
+		1$p_1$ = 1$p_2$ = 1$p_3$ & Bestechung beider anderen mit einer Einheit & -1,0~~X-Win\\
+		2$p_1$ = 2$p_2$ = 2$p_3$ & Bestechung beider anderen mit einer Einheit  & -2,0~~X-Win\\
+		$1p_11p_2,1p_11p_3,1p_21p_3$ & 0all & 0,0~~Y-Win\\
+	\end{tabular}\\
+	Der Vorteil, das sich Y auf X einstellen kann ist entfallen, somit ist nur noch die Gleichheitsregel für Y.
+Dies führt nach Tabelle dazu, das Y im Besten Fall mit 0 aus der Bestechungsaffäre hervorgeht.
+Die Wahl steht lediglich zwischen X gewinnt mit 0,0 und Y gewinnt mit 0,0.
 \end{enumerate}

### 2014-11-14 HA1/Aufgabe01.tex
added 1
leq

@@
 \item 
+Für ein Spiel seien der Nutzen eines jeden Agenten $i$, falls er die Aution gewinnt, seine Wertschätzung $v_i$ minus sein Gebot $g_i$ und falls er nicht gewinnt 0.\\
+$N(i) = \begin{cases}v_i - g_i&\text{falls gewonnen}\\0&\text{sonst}\end{cases} $ \\
+Alle Spieler haben ein Maximalgebot von $v_i$ das sonst ihr Nutzen unter $0$ fallen könnte.\\
+Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i\\1}$.
+Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
+Damit sind die Spiele mit dem Ausgang $(v_1 - v_2 + \epsilon$ $\epsilon \in [0,v_1-v_2]$ die einzigen Nash-Gleichgewichte, also diejenigen in denen $1$ die Wertschätzung von $v_2$ überbietet.
+
 \item 
+In Fall (2) ist, angenommen ein Gebot gewinnt, $g_{2.höchstes} \leq g_i \leq v_i$ der Nutzen $v_i - g_{2.höchstes}$.
+Für den Fall dass das erste und zweite Gebot gleich und der Index des Agenten kleiner als der des anderen ist, oder das Gebot verliert ist er 0.
+Der Agent hat also keine Chance auszuscheren um einen höheren Nutzen zu erzielen.
 \item 
+Unter keinen Umständen.
 \end{enumerate}

### 2014-11-14 HA1/Aufgabe01.tex
typo

@@
 Alle Spieler haben ein Maximalgebot von $v_i$ das sonst ihr Nutzen unter $0$ fallen könnte.\\
-Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i\\1}$.
-Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
+Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i	
+\diagdown
+1}$. Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
 Damit sind die Spiele mit dem Ausgang $(v_1 - v_2 + \epsilon$ $\epsilon \in [0,v_1-v_2]$ die einzigen Nash-Gleichgewichte, also diejenigen in denen $1$ die Wertschätzung von $v_2$ überbietet.

### 2014-11-14 HA1/Aufgabe01.tex
typos

--- 2014-11-13 HA1/Aufgabe01.tex
@@
 \item 
+Für ein Spiel seien der Nutzen eines jeden Agenten $i$, falls er die Aution gewinnt, seine Wertschätzung $v_i$ minus sein Gebot $g_i$ und falls er nicht gewinnt 0.\\
+$N(i) = \begin{cases}v_i - g_i&\text{falls gewonnen}\\0&\text{sonst}\end{cases} $ \\
+Alle Spieler haben ein Maximalgebot von $v_i$, da sonst ihr Nutzen unter $0$ fallen könnte.\\
+Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i	
+\diagdown
+\{1\}}$. Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
+Damit sind die Spiele mit dem Ausgang $(v_1 - v_2 + \epsilon$, $\epsilon \in [0,v_1-v_2])$ die einzigen Nash-Gleichgewichte, also diejenigen in denen $1$ die Wertschätzung von $v_2$ überbietet.
+
 \item 
+In Fall (2) ist, angenommen ein Gebot gewinnt, $g_{2.hoechstes} \leq g_i \leq v_i$ der Nutzen $v_i - g_{2.hoechstes}$.
+Für den Fall dass das erste und zweite Gebot gleich und der Index des Agenten kleiner als der des anderen ist, oder das Gebot verliert ist er 0.
+Der Agent hat also keine Chance auszuscheren um einen höheren Nutzen zu erzielen.
 \item 
+Unter keinen Umständen.
 \end{enumerate}

### 2014-12-21 HA2/Aufgabe02tex.tex
1 und 2 hinzugefuegt. weiß jmd was bei 2 mit analyseinstrument gemeint ist

--- 2014-11-14 HA1/Aufgabe01.tex
@@
 	\author{\tutorium\\ \\
-		xxx, 000000\\
+		Mitja Richter, 324680\\
 		Tobias Pockrandt, 325550\\
-		xxx, 000000\\ \\ \\ \\ \\ \\ \\ 
 		Seitenzahl: \pageref{LastPage} \\ \\ \\ \\
@@
 %-- Eigentlicher Text --
-\section*{1. Aufgabe - Task Allokation per Auktion\hfill {\small (10 Punkte)}}
+\section*{1. Aufgabe - Schulze Methode\hfill {\small (5 Punkte)}}
 \begin{enumerate}
 \item
-Für ein Spiel seien der Nutzen eines jeden Agenten $i$, falls er die Aution gewinnt, seine Wertschätzung $v_i$ minus sein Gebot $g_i$ und falls er nicht gewinnt 0.\\
-$N(i) = \begin{cases}v_i - g_i&\text{falls gewonnen}\\0&\text{sonst}\end{cases} $ \\
-Alle Spieler haben ein Maximalgebot von $v_i$ das sonst ihr Nutzen unter $0$ fallen könnte.\\
-Nun ist ersichtlich, dass $1$ das höchste ($v_2$ das zweithöchste, etc.) Gebot setzen kann da $v_1$ echt größer als $v_{i\\1}$.
-Somit hat $1$ die Möglichkeit in jedem Spiel in dem er nicht Gewinnt auszuscheren und mehr zu bieten und damit höheren Nutzen zu erreichen.
-Damit sind die Spiele mit dem Ausgang $(v_1 - v_2 + \epsilon$ $\epsilon \in [0,v_1-v_2]$ die einzigen Nash-Gleichgewichte, also diejenigen in denen $1$ die Wertschätzung von $v_2$ überbietet.
+\begin{tabular}{c || c|c|c|c}
+& zu A & zu B & zu C & zu D \\ \hline
+A & & A-(15)-D-\underline{(11)}-C-(13)-B & A-(15)-D-\underline{(11)}-C & A-\underline{(15)}-D \\
+B & B-\underline{(5)}-A & & B-(21)-D-\underline{(11)}-C  & B-\underline{(21)}-D \\
+C & C-(13)-B-\underline{(5)}-A & C-\underline{(13)}-B & & C-\underline{(13)}-B-(21)-D \\
+D & D-(17)-E-(9)-B-\underline{(5)}-A & D-\underline{(11)}-C-(13)-B & D-\underline{(11)}-C & \\
+E & E-(9)-B-\underline{(5)}-A & E-(\underline{(9)}-B & E-(\underline{(9)}-B-(21)-D-(11)-C & E-(\underline{(9)}-B-(21)
+
+\end{tabular}\\
+\begin{tabular}{c || c}
+& zu E\\ \hline
+A & A-\underline{(15)}-D-(17)-E\\
+B  & B-(21)-D-\underline{(17)}-E\\
+C & C-\underline{(13)}-B-(21)-D-(17)-E\\
+D & D-\underline{(17)}-E\\
+E &
+
+\end{tabular}
 
 \item 
-In Fall (2) ist, angenommen ein Gebot gewinnt, $g_{2.höchstes} \leq g_i \leq v_i$ der Nutzen $v_i - g_{2.höchstes}$.
-Für den Fall dass das erste und zweite Gebot gleich und der Index des Agenten kleiner als der des anderen ist, oder das Gebot verliert ist er 0.
-Der Agent hat also keine Chance auszuscheren um einen höheren Nutzen zu erzielen.
+\begin{align*}
+p(A,B) > P(B,A) \rightarrow A \text{ besser als } B \\
+p(A,C) > P(C,A) \rightarrow A \text{ besser als } C \\
+p(A,D) > P(D,A) \rightarrow A \text{ besser als } D \\
+p(A,E) > P(E,A) \rightarrow A \text{ besser als } E \\
+\\
+p(C,B) > P(B,C) \rightarrow C \text{ besser als } B \\
+p(C,D) > P(D,C) \rightarrow C \text{ besser als } D \\
+p(C,E) > P(E,C) \rightarrow C \text{ besser als } E \\
+\\
+p(B,D) > P(D,B) \rightarrow B \text{ besser als } D \\
+p(B,E) > P(E,B) \rightarrow B \text{ besser als } E \\
+\\
+p(D,E) > P(E,D) \rightarrow D \text{ besser als } E \\
+\\
+\rightarrow A > C > B > D > E
+\end{align*}
+\end{enumerate}
+\section*{2. Aufgabe - Machtverteilung im Weighted Voting\hfill {\small (5 Punkte)}}
+\begin{enumerate}
+
 \item 
-Unter keinen Umständen.
+$[100: 70, 60, 30, 10]$\\
+- ungleiches Gewicht und Macht. Keine Diktatoren, Veto- oder Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
+$\{(P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_2,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$
+
+\item$[100: 110, 90, 5]$\\
+- ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Diktator, der Rest Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
+$\{(P_1), (P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3)\}$
+
+\item
+$[100: 60, 40, 30, 20]$\\
+- ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Vetospieler. Gewinnerkoalitionen:\\
+$\{(P_1,P_2), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$
+\item
 \end{enumerate}
-\section*{2. Aufgabe - Dominanzelimination in gemischten Strategien\hfill {\small (5 Punkte)}}
-
-\begin{center}
-\begin{tabular}{c | cc}
-	\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
-	A & 3,3 & 1,4\\
-	B & 5,2 & -1,1\\
-	C & 2,3 & 3,1\\
-\end{tabular}
-\end{center}
-
-\begin{align*}
-	Fall1: \RM{2} =  & c\\
-	E_\RM{1}(A) = & 3\\
-	E_\RM{1}(B) = & 5\\
-	E_\RM{1}(C) = & 2\\
-	\\
-	Fall2: \RM{2} = & d\\
-	E_\RM{1}(A) = & 1\\
-	E_\RM{1}(B) = & -1\\
-	E_\RM{1}(C) = & 3\\
-\end{align*}
-Behauptung: B und C Dominieren A\\
-zu Fall1:
-\begin{align}
-	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
-	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
-	\Rightarrow & 5x_1 + 2x_2 \geq 3\\ 
-	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
-	\Rightarrow & x_1 \geq \frac{1}{3}~~~~ x_2 \leq \frac{2}{3} 
-\end{align}
-zu Fall2:
-\begin{align}
-	x_1,x_2 \in & [0,1]\\
-	x_1 \cdot E_\RM{1}(B) + x_2 \cdot E_\RM{1}(C) \geq & E_\RM{1}(A)\\
-	\Rightarrow & -x_1 + 3x_2 \geq 1\\ 
-	\text{Da Wahrscheinlichkeitsverteilung:  } & x_1 + x_2 = 1\\
-	\Rightarrow & x_1 \leq \frac{1}{2}~~~~ x_2 \geq \frac{1}{2} 
-\end{align}
-Aus (5) und (10) folgt:  $\frac{1}{3} \leq x_1 \leq \frac{1}{2}$ und $x_2 = 1-x_1$ bzw. $\frac{1}{2} \leq x_2 \leq \frac{2}{3}$. Wobei $x_1 \equiv P(B)$ und $x_2 \equiv P(C) $. \\
-Bei Verwendung dieser Wahrscheinlichkeitsverteilungen entfällt für Spieler \RM{1} die Option, sodass folgende verkleinerte Tabelle resultiert.\\
-
-\begin{minipage}{0.2\textwidth}
-	\begin{tabular}{c | cc}
-		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
-		A & 3,3 & 1,4\\
-		B & 5,2 & -1,1\\
-		C & 2,3 & 3,1\\
-	\end{tabular}
-\end{minipage}
-$\Rightarrow$
-\begin{minipage}{0.2\textwidth}
-	\begin{tabular}{c | cc}
-		\RM{1}/\RM{2} & c & d \\ \hline
-		B & 5,2 & -1,1\\
-		C & 2,3 & 3,1\\
-	\end{tabular}
-\end{minipage}
-$\overset{(*)}{\Rightarrow}$
-\begin{minipage}{0.2\textwidth}
-	\begin{tabular}{c | c}
-		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
-		B & 5,2 \\
-		C & 2,3 \\
-	\end{tabular}
-\end{minipage}
-$\overset{(*^2)}{\Rightarrow}$
-\begin{minipage}{0.2\textwidth}
-	\begin{tabular}{c | c}
-		\RM{1}/\RM{2} & c \\ \hline
-		B & 5,2 \\
-	\end{tabular}
-\end{minipage}\\
-
-(*): $E_\RM{2}(c) > E_\RM{2}(d)$ \\
-(*): $E_\RM{1}(B) > E_\RM{1}(C)$\\
-Somit ist \RM{1}(B) und \RM{2}(c) die dominante Strategie in gemischten Strategien.
-
 \section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}

### 2014-12-21 HA2/Aufgabe02tex.tex
added 3. bei c fehlt noch 4m 5f

@@
 \end{enumerate}
-\section*{3. Aufgabe - Trembling Hand Perfection\hfill {\small (5 Punkte)}}
-\begin{tabular}{c | ccc}
-	\RM{1}/\RM{2} & a & b & c \\ \hline
-	A & \underline{1,1} & \underline{0},0 & -6,-4 \\
-	\\
-	B & 0,\underline{0} & \underline{0,0} & -4,\underline{-4} \\
-	\\
-	C & -4,-6 & \underline{-4},-4 & \underline{-4,-4} 
-\end{tabular}\\
+\section*{3. Aufgabe - Happy Hour in der Cocktailbar\hfill {\small (5 Punkte)}}
+\begin{enumerate}
+\item
+Die einzige Imputation im Core wäre $(0,0,1)$ - d.h. $F$ kriegt alles und $M_1$ sowie $M_2$ nichts.
+\item 
+$(0.1,0.1,0.8)$ kann nicht im Core liegen, da hier $F$ mit einem der beiden $M$ ausscheren kann, um den kompletten Drink unter sich aufzuteilen - z.B. $M_1 = 0$, $M_2 =0.11$ und $F=0.89$.
+\item
+\begin{tabular}{c || c c c}
+& $M_1$ & $M_2$ & $f$ \\ \hline
+$M_1M_2F$ & 0 & 0 & 1 \\
+$M_1FM_2 $ & 0 & 0 & 1 \\
+$M_2M_1F$ & 0 & 0 & 1 \\
+$M_2FM_1$ & 0 & 0 & 1 \\
+$FM_1M_2$ & 1 & 0 & 0 \\
+$FM_2M_1$ & 0 & 1 & 0 \\
+SP & $\frac{1}{6}$ & $\frac{1}{6}$ & $\frac{4}{6}$ \\
+\end{tabular}
+\item
+Für den Core gilt immer das Geschlecht, das weniger vorhanden ist, wird jeweils das komplette Getränk für sich haben können, da in jeder Situation mindestens zwei von der Gegenpartei um die Teilnahme in der 2er Koalition buhlen.
+Ist diese entschieden bleibt einer übrig der wiederum um eine andere Koalition buhlen muss und das Vorgehen wiederholt sich.
+Das bedeutet für 4M und 5F, dass alle M das Getränk bekommen und alle F nichts.
+Für 99M, 1F bedeutet es, dass F ein Getränk haben wird und der Rest nichts.\\
 
-Reine Nash-Gleichgewichte sind demnach die Strategien $\{(A,a),(B,b),(C,c)\}$\\
+Bei dem Shapley-Value für 99M, 1F gibt es $100!$ mögliche Auszahlungsreihenfolgen.
+F kriegt nur keine Auszahlung, wenn Sie die erste in der Permutation ist, also in $99!$ Fällen.
+Das bedeutet, dass der SP für $F = 1 - \frac{99!}{100!} = \frac{99}{100}$ und da die M gleiches Gewicht besitzen dementsprechend $SP(M_i) = \frac{1}{9900}$ für $i \in [1,99]$.\\
 
-\begin{align}
-	E_\RM{1}(A) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
-	E_\RM{1}(B) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
-	E_\RM{1}(C) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4\\
-	& \text{da Tabelle Symertisch ist die Werte für spieler \RM{2} analog}\\
-	E_\RM{2}(a) = & \frac{1}{3} \cdot 1 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -6 = \frac{1}{3} - \frac{6}{3} = -\frac{5}{3}\\
-	E_\RM{2}(b) = & \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot 0 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3}\\
-	E_\RM{2}(c) = & \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 + \frac{1}{3} \cdot -4 = - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} - \frac{4}{3} = -\frac{12}{3} = -4
-\end{align}
-
-(A,a): (ist THP NGG)\\
-Für Spieler \RM{1} sei $p_a = 1- \varepsilon_b - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
-\begin{align*}
-E_\RM{1}(A) = & (1-\varepsilon_B-\varepsilon_c) - \varepsilon_c \cdot 6 = 1 - \varepsilon_b - 7\varepsilon_c\\
-E_\RM{1}(B) = & - 4\varepsilon_c\\
-E_\RM{1}(C) = & (1-\varepsilon_b-\varepsilon_c) \cdot -4 + \varepsilon_b \cdot -4 + \varepsilon_c \cdot -4 = -4
-\end{align*}
-Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
-$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 1 - 3\varepsilon_c$\\
-$E_\RM{2}(A) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_b < 5 - 7\varepsilon_c$\\
-Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_b$ und $\varepsilon_c$.\\
-Da die Tabelle symmetrisch ist verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis. \\
-\\
-(B,b): (ist THP NGG)\\
-Für Spieler \RM{1} sei $p_b = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_c$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_c$ ist die Wkt für das Abweichen nach c). Dann gilt:\\
-\begin{align*}
-E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6\varepsilon_c\\
-E_\RM{1}(B) = & -4\varepsilon_c\\
-E_\RM{1}(C) = & -4
-\end{align*} 
-Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
-$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow \varepsilon_c > \frac{1}{2}\varepsilon_a$\\
-$E_\RM{2}(B) > E_\RM{2}(C) \Leftrightarrow \varepsilon_c < 1$\\
-Erfüllbar für beliebig kleine $\varepsilon_a$ und $\varepsilon_c$\\
-Da die Tabelle symmetrisch ist, verläuft Spieler \RM{2} analog mit dem gleichem Ergebnis.\\
-\\
-(C,c):\\
-Für Spieler \RM{1} sei $p_c = 1- \varepsilon_a - \varepsilon_b$ ($\varepsilon_a$ ist die Wkt für das Abweichen nach a; $\varepsilon_b$ ist die Wkt für das Abweichen nach b). Dann gilt:\\
-\begin{align*}
-E_\RM{1}(A) = & \varepsilon_a - 6 (1-\varepsilon_a - \varepsilon_b) = -6 + 5\varepsilon_a + 6\varepsilon_b\\
-E_\RM{1}(B) = & -4(1 - \varepsilon_a - \varepsilon_b) = -4 + 4\varepsilon_a + 4\varepsilon_b\\
-E_\RM{1}(C) = & -4
-\end{align*} 
-Der Erwartungswert für Spieler \RM{1} ist größer in der Gleichgewichtsstrategie, wenn gilt:\\
-$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(A) \Leftrightarrow  \varepsilon_b < \frac{1}{3} - \frac{5}{6}\varepsilon_a$\\
-$E_\RM{2}(C) > E_\RM{2}(B) \Leftrightarrow 0 > \varepsilon_a + \varepsilon_b$\\
-Dies ist nicht möglich das $\varepsilon_a >= 0$ und $\varepsilon_b >= 0$ gelten muss. Daher kann (C,c) nicht THP sein.
-
-\section*{4. Aufgabe - 2-Stufiges Ultimatumspiel mit Inflation\hfill {\small (5 Punkte)}}
-a) / b)\\
-\begin{landscape}
-\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
-	\node(1) {\RM{2}};
-	\node(44) [below of=1] {\RM{1}};
-	\node(53) [left of=44] {\RM{1}};
-	\node(62) [left of=53] {\RM{1}};
-	\node(71) [left of=62] {\RM{1}};
-	\node(80) [left of=71] {\RM{1}};
-	\node(35) [right of=44] {\RM{1}};
-	\node(26) [right of=35] {\RM{1}};
-	\node(17) [right of=26] {\RM{1}};
-	\node(08) [right of=17] {\RM{1}};
-
-	\node(J80) [below left=3cm and 0.5cm of 80] {8,0};
-	\node(N80) [below right=3cm and 0.5cm of 80] {0,0};
-	\node(J71) [below left=1.5cm and 0.5cm of 71] {7,1};
-	\node(N71) [below right=1.5cm and 0.5cm of 71] {0,0};
-	\node(J62) [below left=3cm and 0.5cm of 62] {6,2};
-	\node(N62) [below right=3cm and 0.5cm of 62] {0,0};
-	\node(J53) [below left=1.5cm and 0.5cm of 53] {5,3};
-	\node(N53) [below right=1.5cm and 0.5cm of 53] {0,0};
-	\node(J44) [below left=3cm and 0.5cm of 44] {4,4};
-	\node(N44) [below right=3cm and 0.5cm of 44] {0,0};
-	\node(J35) [below left=1.5cm and 0.5cm of 35] {3,5};
-	\node(N35) [below right=1.5cm and 0.5cm of 35] {0,0};	
-	\node(J26) [below left=3cm and 0.5cm of 26] {2,6};
-	\node(N26) [below right=3cm and 0.5cm of 26] {0,0};
-	\node(J17) [below left=1.5cm and 0.5cm of 17] {1,7};
-	\node(N17) [below right=1.5cm and 0.5cm of 17] {0,0};
-	\node(J08) [below left=3cm and 0.5cm of 08] {0,8};
-	\node(N08) [below right=3cm and 0.5cm of 08] {0,0};
-
-	\path[-,left] (1) edge node {4,4} (44);
-	\path[-,bend right,left] (1) edge node {5,3} (53);
-	\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,2} (62);
-	\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,1} (71);
-	\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,0} (80);
-	\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,5} (35);
-	\path[-,bend left, right] (1) edge node {2,6} (26);
-	\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {1,7} (17);
-	\path[-,bend left, right] (1) edge node {0,8} (08);
-
-	\path[-,red,right] (80) edge node {J} (J80);
-	\path[-,left] (80) edge node {N} (N80);
-	\path[-,red,left] (71) edge node {J} (J71);
-	\path[-,right] (71) edge node {N} (N71);
-	\path[-,red,right] (62) edge node {J} (J62);
-	\path[-,left] (62) edge node {N} (N62);
-	\path[-,red,left] (53) edge node {J} (J53);
-	\path[-,right] (53) edge node {N} (N53);
-	\path[-,red,right] (44) edge node {J} (J44);
-	\path[-,left] (44) edge node {N} (N44);
-	\path[-,red,left] (35) edge node {J} (J35);
-	\path[-,right] (35) edge node {N} (N35);
-	\path[-,red,right] (26) edge node {J} (J26);
-	\path[-,left] (26) edge node {N} (N26);
-	\path[-,red,right] (17) edge node {J} (J17);
-	\path[-,left] (17) edge node {N} (N17);
-	\path[-,right] (08) edge node {J} (J08);
-	\path[-,red,left] (08) edge node {N} (N08);
-\end{tikzpicture}
-\end{landscape}
-\begin{landscape}
-		\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.2cm,thin]
-		%[above right=0.7cm and 4cm of A]
-		%Erstes Angebot
-		\node(1) {\RM{1}};
-		\node(55) [below of=1] {\RM{2}};
-		\node(64) [left of=55] {\RM{2}};
-		\node(73) [left of=64] {\RM{2}};
-		\node(82) [left of=73] {\RM{2}};
-		\node(91) [left of=82] {\RM{2}};
-		\node(100) [left of=91] {\RM{2}};
-		\node(46) [right of=55] {\RM{2}};
-		\node(37) [right of=46] {\RM{2}};
-		\node(28) [right of=37] {\RM{2}};
-		\node(19) [right of=28] {\RM{2}};
-		\node(010) [right of=19] {\RM{2}};
-
-		%Neues Angebot
-		\node(G100) [below=6cm of 100] {1,7};
-		\node(G91) [below of=91] {1,7};
-		\node(G82) [below=6cm of 82] {1,7};
-		\node(G73) [below of=73] {1,7};
-		\node(G64) [below=6cm of 64] {1,7};
-		\node(G55) [below of=55] {1,7};
-		\node(G46) [below=6cm of 46] {1,7};
-		\node(G37) [below of=37] {1,7};
-		\node(G28) [below=6cm of 28] {1,7};
-		\node(G19) [below of=19] {1,7};
-		\node(G010) [below=6cm  of 010] {1,7};
-
-		%Jesnodes
-		\node(J100) [left=0.5cm of G100] {10,0};
-		\node(J91) [left=0.5cm of G91] {9,1};
-		\node(J82) [left=0.5cm of G82] {8,2};
-		\node(J73) [left=0.5cm of G73] {7,3};
-		\node(J64) [left=0.5cm of G64] {6,4};
-		\node(J55) [left=0.5cm of G55] {5,5};
-		\node(J46) [left=0.5cm of G46] {4,6};
-		\node(J37) [left=0.5cm of G37] {3,7};
-		\node(J28) [left=0.5cm of G28] {2,8};
-		\node(J19) [left=0.5cm of G19] {1,9};
-		\node(J010) [left=0.5cm of G010] {0,10};
-
-		%No-Nodes
-		\node(N100) [right=0.5cm of G100] {0,0};
-		\node(N91) [right=0.5cm of G91] {0,0};
-		\node(N82) [right=0.5cm of G82] {0,0};
-		\node(N73) [right=0.5cm of G73] {0,0};
-		\node(N64) [right=0.5cm of G64] {0,0};
-		\node(N55) [right=0.5cm of G55] {0,0};
-		\node(N46) [right=0.5cm of G46] {0,0};
-		\node(N37) [right=0.5cm of G37] {0,0};
-		\node(N28) [right=0.5cm of G28] {0,0};
-		\node(N19) [right=0.5cm of G19] {0,0};
-		\node(N010) [right=0.5cm of G010] {0,0};
-
-		\path[-,left] (1) edge node {5,5} (55);
-		\path[-,bend right,left] (1) edge node {6,4} (64);
-		\path[-,bend right,left] (1) edge node {7,3} (73);
-		\path[-,bend right,left] (1) edge node {8,2} (82);
-		\path[-,bend right,left] (1) edge node {9,1} (91);
-		\path[-,bend right,above] (1) edge node {10,0} (100);
-		\path[-,bend left, right] (1) edge node {4,6} (46);
-		\path[-,bend left, right] (1) edge node {3,7} (37);
-		\path[-,red,bend left, right] (1) edge node {2,8} (28);
-		\path[-,bend left, right] (1) edge node {1,9} (19);
-		\path[-,bend left, above] (1) edge node {0,10} (010);
-
-		\path[-,red,left] (100) edge node {A} (G100);
-		\path[-,red,left] (91) edge node {A} (G91);
-		\path[-,red,left] (82) edge node {A} (G82);
-		\path[-,red,left] (73) edge node {A} (G73);
-		\path[-,red,left] (64) edge node {A} (G64);
-		\path[-,red,left] (55) edge node {A} (G55);
-		\path[-,red,left] (46) edge node {A} (G46);
-		\path[-,red,left] (37) edge node {A} (G37);
-		\path[-,left] (28) edge node {A} (G28);
-		\path[-,left] (19) edge node {A} (G19);
-		\path[-,left] (010) edge node {A} (G010);
-
-		\path[-,left] (100) edge node {J} (J100);
-		\path[-,left] (91) edge node {J} (J91);
-		\path[-,left] (82) edge node {J} (J82);
-		\path[-,left] (73) edge node {J} (J73);
-		\path[-,left] (64) edge node {J} (J64);
-		\path[-,left] (55) edge node {J} (J55);
-		\path[-,left] (46) edge node {J} (J46);
-		\path[-,left] (37) edge node {J} (J37);
-		\path[-,red,left] (28) edge node {J} (J28);
-		\path[-,red,left] (19) edge node {J} (J19);
-		\path[-,red,left] (010) edge node {J} (J010);
-
-		\path[-,right] (100) edge node {N} (N100);
-		\path[-,right] (91) edge node {N} (N91);
-		\path[-,right] (82) edge node {N} (N82);
-		\path[-,right] (73) edge node {N} (N73);
-		\path[-,right] (64) edge node {N} (N64);
-		\path[-,right] (55) edge node {N} (N55);
-		\path[-,right] (46) edge node {N} (N46);
-		\path[-,right] (37) edge node {N} (N37);
-		\path[-,right] (28) edge node {N} (N28);
-		\path[-,right] (19) edge node {N} (N19);
-		\path[-,right] (010) edge node {N} (N010);
-		\end{tikzpicture}
-\end{landscape}
-c) Auf der geringsten Stufe in der \RM{1} 2 Münzen anbieten kann, werden sie sich beide auf (1,1) einigen (vgl.
-Baum unten).
-Mit diesem Ergebnis einigen sich beide auf der nächst höheren Stufe (\RM{2} bietet 4 Münzen) auf (2,2).
-Dies würde sich bis zu \RM{1} bietet 10 Münzen mit (5,5) fortsetzen.
-
-\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.5cm,thin]
-	\node(1) {\RM{1}};
-	\node(11) [below of=1] {\RM{2}};
-	\node(20) [left of=11] {\RM{2}};
-	\node(02) [right of=11] {\RM{2}};
-
-	\node(J20) [below left=3cm and 0.5cm of 20] {2,0};
-	\node(N20) [below right=3cm and 0.5cm of 20] {0,0};
-	\node(J11) [below left=1.5cm and 0.5cm of 11] {1,1};
-	\node(N11) [below right=1.5cm and 0.5cm of 11] {0,0};
-	\node(J02) [below left=3cm and 0.5cm of 02] {0,2};
-	\node(N02) [below right=3cm and 0.5cm of 02] {0,0};
-
-	\path[-,red,left] (1) edge node {1,1} (11);
-	\path[-,bend right,left] (1) edge node {2,0} (20);
-	\path[-,bend left,right] (1) edge node {0,2} (02);
-
-	\path[-,right] (20) edge node {J} (J20);
-	\path[-,red,left] (20) edge node {N} (N20);
-	\path[-,red,left] (11) edge node {J} (J11);
-	\path[-,right] (11) edge node {N} (N11);
-	\path[-,red,right] (02) edge node {J} (J02);
-	\path[-,left] (02) edge node {N} (N02);
-\end{tikzpicture}
-
-\section*{5. Aufgabe - WM-Spielort vergeben\hfill {\small (10 Punkte)}}
-
-Die Angabe der Bestechungen ist wie folgt aufgebaut: $Xp_i$ wobei X die Menge ist die dem Entscheider $p_i$ geboten wird. 0all bedeutet das kein Entscheider bestochen wird.\\
-Unter allem steht die Annahme das es Besser ist die WM auszutragen und mit 0-Nutzen hervorzugehen, als nicht zu Bestechen. \\
-\begin{tabular}{c | cccccccccc}
-	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
-	0all & 0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
-	1$p_1$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
-	1$p_2$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
-	1$p_3$ & -1,2 & -1,1 & -1,1 & -1,1 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0 & -1,0\\
-	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & -2,1 & -2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
-	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & -2,1 & 0,-1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
-	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
-	2$p_1$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
-	2$p_2$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
-	2$p_3$& -2,2 & -2,1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0  & -2,0 & -2,0 & -2,0\\
-\end{tabular}
-\begin{center}
-{\huge $\overset{Dominanz}{\Downarrow}$}
-\end{center}
-\begin{tabular}{c | cccccccccc}
-	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
-	0all & 0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
-	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & -2,1 & -2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
-	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & -2,1 & 0,-1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
-	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & -2,1 & -2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
-\end{tabular}
- \\
- \\
-\begin{tabular}{c | cccccccccc}
-	X$\setminus$ Y & 0all & 1$p_1$ & 1$p_2$ & 1$p_3$ & 1$p_1$1$p_2$ & 1$p_1$1$p_3$ & 1$p_2$1$p_3$ & 2$p_1$ & 2$p_2$ & 2$p_3$\\ \hline
-	0all & \color{red}0,2 & 0,1 & 0,1 & 0,1 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0 & 0,0\\
-	1$p_1$1$p_2$ & 0,0 & \color{red}-2,1 & \color{red}-2,1 & 0,-1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2\\
-	1$p_1$1$p_3$ & 0,0 & \color{red}-2,1 & 0,-1 & \color{red}-2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0\\
-	1$p_2$1$p_3$ & 0,0 & 0,-1 & \color{red}-2,1 & \color{red}-2,1 & -2,0 & -2,0 & -2,0 & 0,-2 & -2,0 & -2,0\\
-\end{tabular}
-\begin{enumerate}
-	\item In der letzten Tabelle sind die Effizientesten Antworten von Y auf die Bestechungen von X rot markiert.
-Daraus wird ersichtlich das Y immer mit 1 oder 2 Gewinnt.
-Für X ist das Beste Ergebnis keinen zu bestechen, somit bleibt X bei 0 und Y bei 2.
-	\item Ohne die erweiterte Tabelle zu erstellen lassen sich Schlüsse ziehen.
-Das Bestechen eines einzelnen Entscheiders egal mit welcher Summe, kann nur Verlust generieren, da die beiden anderen sich somit für Y entscheiden.
-Jeweils 2 Entscheider mit jeweils einer Einheit zu bestechen führt ebenfalls zu keinem Gewinn.
-Einen mit 2 und einen mit 1 zu bestechen würde einen Verlust bedeuten, da Y nur den Entscheider mit der 1 bestechen müsste um zu gewinnen.
-Gleiches gilt für einen mit 3 und einen mit 1.
-Alle mit 1 Einheit zu bestechen, würde ebenfalls einen Verlust zu folge haben, da Y nur 2 Bestechen müsste und gewinnt.
-Zwei mit 1 und einen mit 2 zu Bestechen hätte das gleiche Ergebnis.
-Somit bleibt nur noch die Möglichkeit 2 Entscheider mit jeweils 2 Einheiten zu bestechen, jedoch reicht es Y einen mit 2 zu Bestechen und gewinnt Automatisch.
-\\
-	Somit ist auch mit 4 Ressourcen für X kein Sieg möglich.
-Dies liegt daran das sich Y auf das Jeweilige Ergebnis einstellen kann und auch mittels der Gleichstandregel die Entscheidung des Komitees für sich entscheiden kann.
-	\item 
-	\begin{tabular}{c | c | c}
-		Y $\setminus$ X & Optimale Antowort & Outcome\\ \hline
-		0all & $1p_11p_2,1p_11p_3,1p_21p_3$ & 0,0~~X-Win\\ 
-		1$p_1$ = 1$p_2$ = 1$p_3$ & Bestechung beider anderen mit einer Einheit & -1,0~~X-Win\\
-		2$p_1$ = 2$p_2$ = 2$p_3$ & Bestechung beider anderen mit einer Einheit  & -2,0~~X-Win\\
-		$1p_11p_2,1p_11p_3,1p_21p_3$ & 0all & 0,0~~Y-Win\\
-	\end{tabular}\\
-	Der Vorteil, das sich Y auf X einstellen kann ist entfallen, somit ist nur noch die Gleichheitsregel für Y.
-Dies führt nach Tabelle dazu, das Y im Besten Fall mit 0 aus der Bestechungsaffäre hervorgeht.
-Die Wahl steht lediglich zwischen X gewinnt mit 0,0 und Y gewinnt mit 0,0.
 \end{enumerate}
 
-\section*{6. Aufgabe - Konzentration auf Kernkompetenz\hfill {\small (10 Punkte)}}
-\begin{enumerate}
-	\item ~\\
-	Ein Eroberter Markt bringt 6 und ein verlorener Markt -1, da beide im Markt seinen wollen. Ein Kampf ist für beide schlechter als das Verlassen des Marktes.\\ 
-	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
-	\node(A) {A};
-	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
-	\node(Ain) [below left of=A] {B};
+\section*{4. Aufgabe - Nukleolus in superadditivem Spiel\hfill {\small (5 Punkte)}}
 
-	\node(Ba) [below left of=Ain] {-2,-2};
-	\node(Bl) [below right of=Ain] {6,-1};
+\section*{5. Weighted Voting und CFG mit $\geq$ 3 Spielern\hfill {\small (10 Punkte)}}
 
-	\path[-,red,left] (A) edge node {In} (Ain);
-	\path[-] (A) edge node {Out} (Aout);
-
-	\path[-,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
-	\path[-,red] (Ain) edge node {leave} (Bl);
-	\end{tikzpicture}
-	\item Nach dem Baum in Aufgabe a) würde A immer in den Markt gehen und B grundsätzlich verdrängen, weil B die Möglichkeit hat auf seinen Ersatzmarkt zurückzugreifen.
-Nimmt man B nun, wie aus der Aufgabenstellung, diese Rückzugsmöglichkeit würde es Grundsätzlich zum Kampf kommen und A würde nicht in den Markt einsteigen wollen.\\
-	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2cm,thin]
-	\node(A) {A};
-	\node(Aout) [below right of=A] {-1,6};
-	\node(Ain) [below left of=A] {B};
-
-	\node(Ba) [below of=Ain] {-2,-2};
-
-	\path[-,left] (A) edge node {In} (Ain);
-	\path[-,red] (A) edge node {Out} (Aout);
-
-	\path[-,red,left] (Ain) edge node {fight} (Ba);
-	\end{tikzpicture}
-\end{enumerate}
 \end{document}

### 2015-01-10 implementation/entities.py
Agent und Adventure file geloescht, und zusammen in entities Modul verschoben

@@ -1,0 +1,52 @@
+""" An enum class used to represent different skills """
+class Skill(Enum):
+    strength = 1
+    stealth = 2
+    persuasion = 3
+
+""" Used to repersent the multiple features of an Adventure relevant to the Agent """
+class Features:
+    pass
+
+""" The adventure class """
+class Adventure:
+    """ A list of skills and correspoding power needed to complete the adventure """
+    requirements = []
+    """ Reward awarded upon completion of the adventure """ 
+    reward = 0
+    
+    
+    def __init__(self, reqs, reward):
+        """Initialize the class
+        
+        reqs - list of requirements
+        reward - amount of reward for completion
+        """
+        self.requirements = reqs
+        self.reward = reward
+
+
+""" The agent class """
+class Agent:
+    """ Skill and corresponding power of the Agent of the form (Skill,power)"""
+    skill = None
+    """ Feature vectors of adventures of the form {Adventure:Features} """ 
+    feat_vectors = {}
+    
+    def __init__(self, skill, feat_vectors):
+        """Initialize the class
+        
+        skill - skill and power of the agent
+        feat_vector - feature vectors of adventures
+        """
+        self.skill = skill
+        self.feat_vectors = feat_vectors
+
+    def estimateValue(adventure, coalition):
+        pass
+
+    def utility(adventure):
+        pass
+
+    def chooseAdventures():
+        pass

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Adventure.py
initial commit for project sourcecode

@@ -1,0 +1,15 @@
+import random, Skill
+
+class Adventure:
+
+    def __init__(self, skillMap, reward):
+        self.skillMap = skillMap
+        self.reward = reward
+
+
+def createAdvList(t):
+    advList = []
+    for i in range(t):
+        skillMap = {x : random.randint(1, 10) for x in random.sample(list(Skill.Skill), random.randint(1, 3))}
+        advList.append(Adventure(skillMap, random.randint(1, 20)))
+    return advList

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py

@@ -1,0 +1,38 @@
+import Skill
+import random, heapq
+import Adventure
+
+
+class Agent(object):
+    def __init__(self, skillList, advList):
+        self.skillList = skillList
+        self.costs = _calcCostsAdv(self, advList)
+
+    def calcTopAdv(self, advetures):
+        advValues = []
+        for adv in advetures:
+            cost = self.costs.get(adv)
+            skills = 0
+            for skill, value in self.skillList:
+                if skill in adv.skillMap:
+                    skills += min(value, adv.skillMap.get(skill))
+            skillRatio = skills / sum(adv.skillMap.values())
+            cost = skillRatio * adv.reward
+            advValues.append((cost, adv))
+        return sorted(advValues, key=lambda x: x[0], reverse=True)[0:4]
+
+
+
+def _calcCostsAdv(self, adventures):
+    costs = dict({})
+    for adv in adventures:
+        costs[adv] = -random.randint(1, 5)
+    return costs
+
+def createAgentList(t, advList):
+    agentList = []
+    for i in range(t):
+        skillList = [(x,random.randint(1,10)) for x in random.sample(list(Skill.Skill),2)]
+        agentList.append(Agent(skillList, advList))
+    return agentList
+

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Booker.py

@@ -1,0 +1,12 @@
+class Booker:
+
+    def __init__(self, agents, adventures):
+        self.agents = agents
+        self.adventures = adventures
+
+    def run(self):
+        for a in self.agents:
+            print("Best adventures per adventurer")
+            print("Agent ID {}: {}".format(id(a),[(x, id(y)) for (x, y) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
+
+

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Skill.py

@@ -1,0 +1,6 @@
+from enum import Enum
+
+class Skill(Enum):
+    sneak = 1
+    combat = 2
+    convince = 3

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Starter.py

@@ -1,0 +1,25 @@
+import Agent, Skill, Adventure
+from Booker import Booker
+numAdv = 10
+numAgents = 4
+
+
+if __name__ == '__main__':
+    print("Creating {} random adventures: ".format(numAdv))
+    advList = Adventure.createAdvList(numAdv)
+
+    for adv in advList:
+        print("Adventure ID {}: {} gold reward, needs: {}".format(id(adv), adv.reward, adv.skillMap))
+
+    print()
+    print("Creating {} random adventurers: ".format(numAgents))
+    agentList = Agent.createAgentList(numAgents, advList)
+
+    for a in agentList:
+        print("Adventurer ID {}: Skills {}, Costs {}".format(id(a), a.skillList, [(id(x), y) for x, y in a.costs.items()]))
+
+    print()
+    print("Creating booker: ")
+    booker = Booker(agentList, advList)
+    booker.run()
+

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py
utilityfunction ausgelaget

@@ -11,17 +11,18 @@ class Agent(object):
     def calcTopAdv(self, advetures):
         advValues = []
         for adv in advetures:
-            cost = self.costs.get(adv)
-            skills = 0
-            for skill, value in self.skillList:
-                if skill in adv.skillMap:
-                    skills += min(value, adv.skillMap.get(skill))
-            skillRatio = skills / sum(adv.skillMap.values())
-            cost = skillRatio * adv.reward
-            advValues.append((cost, adv))
+            advValues.append((self.utilityFunc(adv), adv))
         return sorted(advValues, key=lambda x: x[0], reverse=True)[0:4]
 
-
+    def utilityFunc(self, adventure):
+        cost = self.costs.get(adventure)
+        skills = 0
+        for skill, value in self.skillList:
+            if skill in adventure.skillMap:
+                skills += min(value, adventure.skillMap.get(skill))
+        skillRatio = skills / sum(adventure.skillMap.values())
+        cost += skillRatio * adventure.reward
+        return cost
 
 def _calcCostsAdv(self, adventures):
     costs = dict({})
@@ -32,7 +33,7 @@ def _calcCostsAdv(self, adventures):
 def createAgentList(t, advList):
     agentList = []
     for i in range(t):
-        skillList = [(x,random.randint(1,10)) for x in random.sample(list(Skill.Skill),2)]
+        skillList = [(x,random.randint(1, 10)) for x in random.sample(list(Skill.Skill),2)]
         agentList.append(Agent(skillList, advList))
     return agentList
 

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Adventure.py
added doc

@@ -1,13 +1,32 @@
+""" Module for Adventure class and relevant functions
+
+Adventures require different skills from agents to be completed and return a reward.
+A list of random adventurers is created by *createAdvlist*
+"""
 import random, Skill
 
 class Adventure:
+    """ Adventures require different skills from agents to be completed and return a reward.
 
+    Attributes:
+        skillMap (dict: key=Skill, value=Int): A dictionary of the needed skills and their respective power.
+        reward (int): The reward in gold.
+    """
     def __init__(self, skillMap, reward):
+        """
+        :param skillMap (dict: key=Skill, value=Int): A dictionary of the needed skills and their respective power.
+        :param reward (int): The reward in gold.
+        """
         self.skillMap = skillMap
         self.reward = reward
 
 
 def createAdvList(t):
+    """ Creates 't' random Adventures for testing.
+
+    :param t (int): Number to specify how many Adventures will to be created.
+    :return (list of Adventures): List of random Adventures with len = t.
+    """
     advList = []
     for i in range(t):
         skillMap = {x : random.randint(1, 10) for x in random.sample(list(Skill.Skill), random.randint(1, 3))}

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py

@@ -1,20 +1,50 @@
-import Skill
-import random, heapq
-import Adventure
+""" Module for Agent class and relevant functions
+
+The Agent represents the adventurer who should enter different adventures in order to complete them.
+A list of random agents is created by *createAgentlist*
+"""
+import random, Adventure, Skill
 
 
 class Agent(object):
+    """ The Agent represents the adventurer who should enter different adventures in order to complete them.
+
+    Attributes:
+        skillList (list of Skills): The skills which an adventurer can contribute to an adventure.
+        costs (dict: key=Adventure, value=int): Hold the adventurer's initial costs of every adventure
+
+    TODO:  FeatureVector needs to be implemented as Attribute
+    """
+
     def __init__(self, skillList, advList):
+        """ Initialises Agent with a given skillList, and his initial costs calculated by calcCostAdv
+        Args:
+            :param skillList (list of (Skill,Int)): The skills and their power which an adventurer can contribute to an
+                                                    adventure.
+            :param advList (list of Adventures): The available Adventures.
+        """
         self.skillList = skillList
-        self.costs = _calcCostsAdv(self, advList)
+        self.costs = _calcCostsAdv(advList)
 
     def calcTopAdv(self, advetures):
+        """ Calculates the best 4 adventures for the agent by using his utility function
+
+        :param adventures (list of Adventures): The available Adventures.
+        :return (list of Adventures): Best 4 adventures for the agent
+        """
         advValues = []
         for adv in advetures:
             advValues.append((self.utilityFunc(adv), adv))
         return sorted(advValues, key=lambda x: x[0], reverse=True)[0:4]
 
     def utilityFunc(self, adventure):
+        """ Determines the value an agent estimates for entering a given adventure.
+
+        :param adventure (Adveture): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
+        :return (double): utility
+
+        TODO: Agent's feature vector need to be incorporated
+        """
         cost = self.costs.get(adventure)
         skills = 0
         for skill, value in self.skillList:
@@ -24,16 +54,27 @@ class Agent(object):
         cost += skillRatio * adventure.reward
         return cost
 
-def _calcCostsAdv(self, adventures):
+def _calcCostsAdv(adventures):
+    """ Assigns random negative numbers to given adventures which represent a cost factor for every adventure.
+
+    :param adventures (list of Adventures): Available Adventures.
[…]

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Booker.py

@@ -1,12 +1,28 @@
+""" Module in which the game should be managed.
+
+The process and communication of/between game entities, e.g. Agent-Adventure, should be handled
+by the Booker module.
+
+"""
 class Booker:
+    """ Contains relevant game Information and handles Communication/game process
+
+    Attributes:
+        agents (list of Agents): All agents.
+        adventures (list of Adventures): All adventures.
+    """
 
     def __init__(self, agents, adventures):
         self.agents = agents
         self.adventures = adventures
 
+    print("Best adventures per adventurer")
     def run(self):
+        """ Starts and controls the game process
+
+        TODO: return evaluable data of the outcome of the game
+        """
         for a in self.agents:
-            print("Best adventures per adventurer")
             print("Agent ID {}: {}".format(id(a),[(x, id(y)) for (x, y) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
 
 

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Skill.py

@@ -1,6 +1,10 @@
+""" Module
+"""
 from enum import Enum
 
 class Skill(Enum):
+    """ A class to represent different skills
+    """
     sneak = 1
     combat = 2
     convince = 3

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Starter.py

@@ -1,6 +1,14 @@
+""" Module for starting a game.
+Every class and parameter used to get different game outcomes should be set here. Also documentation of
+game execution/performance should be contained here as much as possible, till we need dedicated modules for that.
+"""
+
 import Agent, Skill, Adventure
 from Booker import Booker
+
+""" number of random generated Adventures"""
 numAdv = 10
+""" number of random generated Agents"""
 numAgents = 4
 
 

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py
added doc for utility

@@ -39,6 +39,9 @@ class Agent(object):
 
     def utilityFunc(self, adventure):
         """ Determines the value an agent estimates for entering a given adventure.
+        For now we calculate utility by:
+        (skillpoints provided by agent / skillpoints required) * reward
+        for the best case.
 
         :param adventure (Adveture): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
         :return (double): utility

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Booker.py
changed utilityfunc and calctop to integrate use skills

@@ -23,6 +23,6 @@ class Booker:
         TODO: return evaluable data of the outcome of the game
         """
         for a in self.agents:
-            print("Agent ID {}: {}".format(id(a),[(x, id(y)) for (x, y) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
+            print("Agent ID {}: {}".format(id(a), [(x, y, id(z)) for (x, y, z) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
 
 

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Booker.py
fixed missing parenthesis in utilityfnc

@@ -16,13 +16,14 @@ class Booker:
         self.agents = agents
         self.adventures = adventures
 
-    print("Best adventures per adventurer")
     def run(self):
         """ Starts and controls the game process
 
         TODO: return evaluable data of the outcome of the game
         """
+        print("Best adventures per adventurer")
         for a in self.agents:
             print("Agent ID {}: {}".format(id(a), [(x, y, id(z)) for (x, y, z) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
+
 
 

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py
fixed bug in utility

@@ -26,19 +26,19 @@ class Agent(object):
         self.skillList = skillList
         self.costs = _calcCostsAdv(advList)
 
-    def calcTopAdv(self, advetures):
+    def calcTopAdv(self, adventures):
         """ Calculates the best 4 adventures for the agent by using his utility function
 
         :param adventures (list of Adventures): The available Adventures.
         :return (list of Adventures): Best 4 adventures for the agent
         """
         advValues = []
-        for adv in advetures:
-            advValues.append((self.utilityFunc(adv), adv))
+        for adv in adventures:
+            advValues.append(self.utilityFuncForAdv(adv) + (adv,))
         return sorted(advValues, key=lambda x: x[0], reverse=True)[0:4]
 
-    def utilityFunc(self, adventure):
-        """ Determines the value an agent estimates for entering a given adventure.
+    def utilityFuncForAdv(self, adventure):
+        """ Determines the utility an agent estimates for entering a given adventure.
         For now we calculate utility by:
         (skillpoints provided by agent / skillpoints required) * reward
         for the best case.
@@ -48,14 +48,25 @@ class Agent(object):
 
         TODO: Agent's feature vector need to be incorporated
         """
-        cost = self.costs.get(adventure)
+        skillList = []
         skills = 0
         for skill, value in self.skillList:
             if skill in adventure.skillMap:
-                skills += min(value, adventure.skillMap.get(skill))
-        skillRatio = skills / sum(adventure.skillMap.values())
-        cost += skillRatio * adventure.reward
-        return cost
+                actSkill = (skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill)))
+                skillList.append(actSkill)
+                skills += actSkill[1]
+
+        return self.utilityFunc(adventure, skills), skillList
+
+    def utilityFunc(self, adventure, skillPower):
+        """ Determines the utility an agent estimates for an adventure with a set number of skill points
+        he contributes.
+
+        :param adventure (Adventure):  The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
+        :param skillPower (int): Number of skill points he contributes (over all skills).
+        :return (double): utility
+        """
+        return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward) + self.costs.get(adventure)
 
 def _calcCostsAdv(adventures):
     """ Assigns random negative numbers to given adventures which represent a cost factor for every adventure.

### 2015-01-10 MultiAgentAdventures/Agent.py
updated docs

@@ -30,7 +30,8 @@ class Agent(object):
         """ Calculates the best 4 adventures for the agent by using his utility function
 
         :param adventures (list of Adventures): The available Adventures.
-        :return (list of Adventures): Best 4 adventures for the agent
+        :return (list of (double, list of(Skill, int), Adventure): Best 4 adventures for the agent with the respective
+        utility, and skill, power to achieve it.
         """
         advValues = []
         for adv in adventures:
@@ -44,7 +45,7 @@ class Agent(object):
         for the best case.
 
         :param adventure (Adveture): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
-        :return (double): utility
+        :return (double, list of(Skill, int): Utility and the respective skills and power to achieve it.
 
         TODO: Agent's feature vector need to be incorporated
         """

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Agent.py
added Coalition

@@ -41,10 +41,10 @@ class Agent(object):
     def utilityFuncForAdv(self, adventure):
         """ Determines the utility an agent estimates for entering a given adventure.
         For now we calculate utility by:
-        (skillpoints provided by agent / skillpoints required) * reward
+        ((skill points provided by agent / skill points required) * reward) - cost for adventure
         for the best case.
 
-        :param adventure (Adveture): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
+        :param adventure (Adventure): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
         :return (double, list of(Skill, int): Utility and the respective skills and power to achieve it.
 
         TODO: Agent's feature vector need to be incorporated

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Booker.py

@@ -4,6 +4,8 @@ The process and communication of/between game entities, e.g. Agent-Adventure, sh
 by the Booker module.
 
 """
+import Coalition
+
 class Booker:
     """ Contains relevant game Information and handles Communication/game process
 
@@ -21,9 +23,24 @@ class Booker:
 
         TODO: return evaluable data of the outcome of the game
         """
-        print("Best adventures per adventurer")
-        for a in self.agents:
-            print("Agent ID {}: {}".format(id(a), [(x, y, id(z)) for (x, y, z) in a.calcTopAdv(self.adventures)]))
+        print("Best adventures per adventurer:")
+        requests = self.getRequests(self.agents, self.adventures)
+        for r in requests:
+            Coalition.createCoalitions(r, requests[r])
+
+        print(requests)
+
+    def getRequests(self, agents, adventures):
+        advRequests = {}
+        for agent in self.agents:
+            requests = agent.calcTopAdv(self.adventures)
+            for (utility, skillList, adventure) in requests:
+                if adventure in advRequests:
+                    advRequests.get(adventure).append((agent, skillList))
+                else:
+                    advRequests[adventure] = [(agent, skillList)]
+            print("Agent ID {}: {}".format(id(agent), [(x, y, id(z)) for (x, y, z) in requests]))
+        return advRequests
 
 
 

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Coalition.py

@@ -1,0 +1,34 @@
+""" This coalition module contains classes and functions concerning
+coalitions and coalition
+buildung.
+"""
+from itertools import chain, combinations
+from functools import reduce
+import copy
+
+class Coalition:
+    """ A coalition contains everything
+
+    Attributes:
+        adventure (Adventure): A coalition belongs to one adventure and to this only.
+        agentList (list of tuples of (Agent, list of (Skill, int))): Combination
+    """
+
+    def __init__(self, adventure, agentList):
+        self.adventure = adventure
+        self.agentList = agentList;
+
+def createCoalitions(adventure, agentRequests):
+    allSubSets = chain(*map(lambda x: combinations(agentRequests, x), range(1, len(agentRequests)+1)))
+    completeSubSets = [x for x in list(allSubSets) if fullfillsReq(Coalition(adventure, x))]
+    if not completeSubSets:
+        return [Coalition(adventure, x) for x in tuple(agentRequests)]
+    else:
+        return [Coalition(adventure, x) for x in completeSubSets]
+
+def fullfillsReq(coalition):
+    skillReqs = copy.deepcopy(coalition.adventure.skillMap)
+    for agent, skillList in coalition.agentList:
+        for skill, power in skillList:
+            skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
+    return reduce(lambda x, y: x and y, map(lambda x: x <= 0, list(skillReqs.values())))

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Coalition.py
added doc for coalition

@@ -19,6 +19,15 @@ class Coalition:
         self.agentList = agentList;
 
 def createCoalitions(adventure, agentRequests):
+    """ Creates all possible coalitions for every adventure and their requests from agents.
+    It returns all coalitions which complete an adventure or if those don't exist, the great
+    coalition of all agent requests.
+
+    :param adventure (Adventure): The adventure from which the coalitions shall be created.
+    :param agentRequests (list of (Agent, list of (Skill, int)): List of Agents and their skills and power, which
+                                                                 applied for that adventure
+    :return (list of Coalitions): List of coalitions for that Adventure.
+    """
     allSubSets = chain(*map(lambda x: combinations(agentRequests, x), range(1, len(agentRequests)+1)))
     completeSubSets = [x for x in list(allSubSets) if fullfillsReq(Coalition(adventure, x))]
     if not completeSubSets:
@@ -27,6 +36,11 @@ def createCoalitions(adventure, agentRequests):
         return [Coalition(adventure, x) for x in completeSubSets]
 
 def fullfillsReq(coalition):
+    """ Checks if the Coalition completes the adventure
+
+    :param coalition (Coalition): The examined Coaltion
+    :return (bool): True if every requirement is met.
+    """
     skillReqs = copy.deepcopy(coalition.adventure.skillMap)
     for agent, skillList in coalition.agentList:
         for skill, power in skillList:

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Booker.py
added doc for booker

@@ -25,12 +25,18 @@ class Booker:
         """
         print("Best adventures per adventurer:")
         requests = self.getRequests(self.agents, self.adventures)
+        coalsForAdv = {}
         for r in requests:
-            Coalition.createCoalitions(r, requests[r])
-
-        print(requests)
+            coalsForAdv[r] = Coalition.createCoalitions(r, requests[r]);
 
     def getRequests(self, agents, adventures):
+        """ Gets all request for all adventures.
+
+        :param agents (list of Agents): available agents
+        :param adventures (list of adventures): available adventures
+        :return (dict: key=adventure, value= list of (Agent, list of (Skill, int)): The applying Agents and their
+                                             skill/ power for every adveture.
+        """
         advRequests = {}
         for agent in self.agents:
             requests = agent.calcTopAdv(self.adventures)

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Agent.py
started implementing feature vector. had to commit for merge

@@ -93,3 +93,32 @@ def createAgentList(t, advList):
         agentList.append(Agent(skillList, advList))
     return agentList
 
+class _Features:
+    """ The Features class stores features relevant to the Agent for a specific Adventure
+
+    Attributes:
+        costs (int) -  the adventurer's initial costs for this adventure
+        award (float) - the expected award the adventurer will get for this adventure
+        coalition (Coalition) - None if the agent is not in the winning coalition
+        missing_power (integer) - power needed to complete adventure
+        confirmed_agents ([Agent]) - list of agents that have decided to stay in the coalition after negotiations
+        times_failed (int) - counts how many times the agent applied for the adventure without getting in the winning coalition
+        rounds_left (int) - counts how many rounds are left until the game ends
+    """
+
+    def __init__(self, agent, adventure, award, coalition, missing_power, confirmed_agents):
+        """ Initialises Agent with a given skillList, and his initial costs calculated by calcCostAdv
+        Args:
+            :param skillList (list of (Skill,Int)): The skills and their power which an adventurer can contribute to an
+                                                    adventure.
+            :param advList (list of Adventures): The available Adventures.
+        """
+        self.costs = agent.costs.get(adventure)
+        invested_power == 0;
+        #if coalition is None:
+        #    for skill, value in self.skillList:
+        #        if skill in adventure.skillMap:
+        #            actSkill = (skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill)))
+        #            skillList.append(actSkill)
+        #            skills += actSkill[1]
+

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Agent.py
implemented features class + update function for features

@@ -97,28 +97,71 @@ class _Features:
     """ The Features class stores features relevant to the Agent for a specific Adventure
 
     Attributes:
-        costs (int) -  the adventurer's initial costs for this adventure
-        award (float) - the expected award the adventurer will get for this adventure
-        coalition (Coalition) - None if the agent is not in the winning coalition
-        missing_power (integer) - power needed to complete adventure
-        confirmed_agents ([Agent]) - list of agents that have decided to stay in the coalition after negotiations
-        times_failed (int) - counts how many times the agent applied for the adventure without getting in the winning coalition
-        rounds_left (int) - counts how many rounds are left until the game ends
+        costs (int): the adventurer's initial costs for this adventure
+        award (float): the expected award the adventurer will get for this adventure
+        coalition (Coalition): None if the agent is not in the winning coalition
+        missingPower (integer): power needed to complete adventure
+        confirmedAgents ([Agent]): list of agents that have decided to stay in the coalition after negotiations
+        timesFailed (int): counts how many times the agent applied for the adventure without getting in the winning coalition
+        roundsLeft (int): counts how many rounds are left until the game ends
     """
 
-    def __init__(self, agent, adventure, award, coalition, missing_power, confirmed_agents):
-        """ Initialises Agent with a given skillList, and his initial costs calculated by calcCostAdv
+    def __init__(self, agent, adventure):
+        """ Initialises Features with a given agent and adventure
         Args:
-            :param skillList (list of (Skill,Int)): The skills and their power which an adventurer can contribute to an
-                                                    adventure.
-            :param advList (list of Adventures): The available Adventures.
+            :param agent (Agent): The agent this feature vector belongs to
+            :param adventure (Adventures): The adventure this feature vector is for
         """
         self.costs = agent.costs.get(adventure)
-        invested_power == 0;
-        #if coalition is None:
-        #    for skill, value in self.skillList:
-        #        if skill in adventure.skillMap:
-        #            actSkill = (skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill)))
-        #            skillList.append(actSkill)
-        #            skills += actSkill[1]
+        self.award = agent.utilityFuncForAdv(adventure)
+        self.coalition = None
+        self.missingPower = 0
+        self.confirmedAgents = []
+        self.timesFailed = 0
+        self.roundsLeft = 100
 
[…]

### 2015-01-11 MultiAgentAdventures/Agent.py
implemented estimation function, veto players still not taken into account

@@ -11,9 +11,8 @@ class Agent(object):
 
     Attributes:
         skillList (list of Skills): The skills which an adventurer can contribute to an adventure.
-        costs (dict: key=Adventure, value=int): Hold the adventurer's initial costs of every adventure
-
-    TODO:  FeatureVector needs to be implemented as Attribute
+        costs (dict: key=Adventure, value=int): Holds the adventurer's initial costs of every adventure
+        featureMap (dict: key=Adventure, value=_Features) - Holds the agent's feature vectors for every adventure
     """
 
     def __init__(self, skillList, advList):
@@ -25,6 +24,9 @@ class Agent(object):
         """
         self.skillList = skillList
         self.costs = _calcCostsAdv(advList)
+        self.featureMap = dict({})
+        for adv in advList:
+            self.featureMap[adv] = _Features(self, adv)
 
     def calcTopAdv(self, adventures):
         """ Calculates the best 4 adventures for the agent by using his utility function
@@ -68,6 +70,36 @@ class Agent(object):
         :return (double): utility
         """
         return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward) + self.costs.get(adventure)
+    
+    def estimateReward(self, adventure, coalition):
+        """ Determines an estimate for the reward the agent will get for comleting the adventure,
+        given a certain coalition (if available).
+        
+        :param adventure (Adventure):   The Adventure for which the reward needs to be estimated.
+        :param coalition (Coalition):   The coalition the agent for which the reward needs to be estimated.
+                                            If there is no coalition then the value of this parameter can be None.
+        """
+        """ TODO: More accurate estimation based on coalition """
+        if coalition is None:
+            skillList = []
+            skillPower = 0
+            for skill, value in self.skillList:
+                if skill in adventure.skillMap:
+                    actSkill = (skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill)))
+                    skillList.append(actSkill)
+                    skillPower += actSkill[1]
+            return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward)
+        else:
+            skillList = []
+            skillPower = 0
+            for entry in coalition.agentList:
+                if entry[0]==agent:
+                    skillList = entry[1]
+                    for entry in skillList:
+                        skillPower += entry[1]
+            """ TODO: incorporate veto players  """
+            return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward)
+
 
 def _calcCostsAdv(adventures):
     """ Assigns random negative numbers to given adventures which represent a cost factor for every adventure.
[…]

### 2015-01-12 MultiAgentAdventures/Agent.py
implemented simple version of utility function and fixed some errors

@@ -28,6 +28,7 @@ class Agent(object):
         for adv in advList:
             self.featureMap[adv] = _Features(self, adv)
 
+
     def calcTopAdv(self, adventures):
         """ Calculates the best 4 adventures for the agent by using his utility function
 
@@ -42,24 +43,34 @@ class Agent(object):
 
     def utilityFuncForAdv(self, adventure):
         """ Determines the utility an agent estimates for entering a given adventure.
-        For now we calculate utility by:
-        ((skill points provided by agent / skill points required) * reward) - cost for adventure
-        for the best case.
 
         :param adventure (Adventure): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
         :return (double, list of(Skill, int): Utility and the respective skills and power to achieve it.
 
-        TODO: Agent's feature vector need to be incorporated
         """
-        skillList = []
-        skills = 0
-        for skill, value in self.skillList:
-            if skill in adventure.skillMap:
-                actSkill = (skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill)))
-                skillList.append(actSkill)
-                skills += actSkill[1]
+        features = self.featureMap.get(adventure)
 
-        return self.utilityFunc(adventure, skills), skillList
+        utility = 0
+        utility += features.reward
+        utility -= features.costs
+        skillList = []
+        if features.coalition is None:
+            utility /= features.timesFailed + 1.0      
+            utility *= features.roundsLeft/100.0
+            for skill,value in self.skillList:
+                if skill in adventure.skillMap:
+                    skillList.append((skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill))))
+
+        """ TODO: utility depending on coalition
+        else:
+            
+        """
+
+            
+
+            
+            
+        return utility, skillList
 
     def utilityFunc(self, adventure, skillPower):
         """ Determines the utility an agent estimates for an adventure with a set number of skill points
@@ -78,25 +89,21 @@ class Agent(object):
         :param adventure (Adventure):   The Adventure for which the reward needs to be estimated.
         :param coalition (Coalition):   The coalition the agent for which the reward needs to be estimated.
                                             If there is no coalition then the value of this parameter can be None.
+        :return (float) - an estimate for the reward the agent will get for completing the adventure
         """
-        """ TODO: More accurate estimation based on coalition """
+        """ TODO: More accurate estimation based on veto agents """
         if coalition is None:
-            skillList = []
             skillPower = 0
[…]

### 2015-01-12 MultiAgentAdventures/Booker.py
zwischenstand vetoplayer in coalitions

@@ -35,7 +35,7 @@ class Booker:
         :param agents (list of Agents): available agents
         :param adventures (list of adventures): available adventures
         :return (dict: key=adventure, value= list of (Agent, list of (Skill, int)): The applying Agents and their
-                                             skill/ power for every adveture.
+                                             skill/ power for every adventure.
         """
         advRequests = {}
         for agent in self.agents:

### 2015-01-12 MultiAgentAdventures/Coalition.py

@@ -14,9 +14,15 @@ class Coalition:
         agentList (list of tuples of (Agent, list of (Skill, int))): Combination
     """
 
-    def __init__(self, adventure, agentList):
+    def __init__(self, adventure, agentList, vetoAgents=None):
         self.adventure = adventure
-        self.agentList = agentList;
+        self.agentList = agentList
+
+    def setVetoAgents(self, vetoAgents):
+        self.vetoAgents = vetoAgents
+
+    def appendVetoAgents(self, vetoAgents):
+        self.vetoAgents.append(vetoAgents)
 
 def createCoalitions(adventure, agentRequests):
     """ Creates all possible coalitions for every adventure and their requests from agents.
@@ -31,7 +37,10 @@ def createCoalitions(adventure, agentRequests):
     allSubSets = chain(*map(lambda x: combinations(agentRequests, x), range(1, len(agentRequests)+1)))
     completeSubSets = [x for x in list(allSubSets) if fullfillsReq(Coalition(adventure, x))]
     if not completeSubSets:
-        return [Coalition(adventure, x) for x in tuple(agentRequests)]
+        maxReqFilled = skillsLeftToFill(Coalition(adventure, tuple(agentRequests)))
+        bestSubSets = [x for x in completeSubSets if maxSkillsLeftToFill(x, maxReqFilled)]
+        coalitions = [Coalition(adventure, x) for x in bestSubSets]
+        vetoAgents = [x for]
     else:
         return [Coalition(adventure, x) for x in completeSubSets]
 
@@ -46,3 +55,19 @@ def fullfillsReq(coalition):
         for skill, power in skillList:
             skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
     return reduce(lambda x, y: x and y, map(lambda x: x <= 0, list(skillReqs.values())))
+
+def skillsLeftToFill(coalition):
+    skillReqs = copy.deepcopy(coalition.adventure.skillMap)
+    for agent, skillList in coalition.agentList:
+        for skill, power in skillList:
+            skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
+    return sum(skillReqs.values())
+
+def maxSkillsLeftToFill(coalition,t):
+    skillReqs = copy.deepcopy(coalition.adventure.skillMap)
+    for agent, skillList in coalition.agentList:
+        for skill, power in skillList:
+            skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
+    return t >= sum([x for x in list(skillReqs.values()) if x > 0])
+
+def getVetoAgents(Coalitions):

### 2015-01-12 MultiAgentAdventures/Coalition.py
small fixes in Coalition

@@ -40,7 +40,7 @@ def createCoalitions(adventure, agentRequests):
         maxReqFilled = skillsLeftToFill(Coalition(adventure, tuple(agentRequests)))
         bestSubSets = [x for x in completeSubSets if maxSkillsLeftToFill(x, maxReqFilled)]
         coalitions = [Coalition(adventure, x) for x in bestSubSets]
-        vetoAgents = [x for]
+        return coalitions
     else:
         return [Coalition(adventure, x) for x in completeSubSets]
 
@@ -69,5 +69,3 @@ def maxSkillsLeftToFill(coalition,t):
         for skill, power in skillList:
             skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
     return t >= sum([x for x in list(skillReqs.values()) if x > 0])
-
-def getVetoAgents(Coalitions):

### 2015-01-12 MultiAgentAdventures/Agent.py
small fix in Agent

@@ -55,9 +55,9 @@ class Agent(object):
         utility -= features.costs
         skillList = []
         if features.coalition is None:
-            utility /= features.timesFailed + 1.0      
+            utility /= features.timesFailed + 1.0
             utility *= features.roundsLeft/100.0
-            for skill,value in self.skillList:
+            for skill, value in self.skillList:
                 if skill in adventure.skillMap:
                     skillList.append((skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill))))
 
@@ -66,22 +66,13 @@ class Agent(object):
             
         """
 
-            
 
-            
-            
+
+
+
         return utility, skillList
 
-    def utilityFunc(self, adventure, skillPower):
-        """ Determines the utility an agent estimates for an adventure with a set number of skill points
-        he contributes.
 
-        :param adventure (Adventure):  The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
-        :param skillPower (int): Number of skill points he contributes (over all skills).
-        :return (double): utility
-        """
-        return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward) + self.costs.get(adventure)
-    
     def estimateReward(self, adventure, coalition):
         """ Determines an estimate for the reward the agent will get for comleting the adventure,
         given a certain coalition (if available).
@@ -97,7 +88,7 @@ class Agent(object):
             for skill, value in self.skillList:
                 if skill in adventure.skillMap:
                     skillPower +=  min(value, adventure.skillMap.get(skill))
-            return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward)
+            return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
         else:
             skillPower = 0
             for agent, skillList in coalition.agentList:
@@ -105,7 +96,7 @@ class Agent(object):
                     for skill,power in skillList:
                         skillPower += power
             """ TODO: incorporate veto players  """
-            return (skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward)
+            return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
 
 
 def _calcCostsAdv(adventures):
@@ -139,15 +130,16 @@ class _Features:
         costs (int):    the adventurer's initial costs for this adventure
         reward (float): the expected reward the adventurer will get for this adventure
         coalition (Coalition):  None if the agent is not in the winning coalition
[…]

### 2015-01-13 MultiAgentAdventures/Agent.py
estimated reward now calculated by taking coalition power into account

@@ -90,13 +90,16 @@ class Agent(object):
                     skillPower +=  min(value, adventure.skillMap.get(skill))
             return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
         else:
-            skillPower = 0
+            agentsPower = dict({})
             for agent, skillList in coalition.agentList:
-                if agent==self:
-                    for skill,power in skillList:
-                        skillPower += power
+                skillPower = 0
+                for skill,power in skillList:
+                    skillPower += power
+                agentsPower[agent] = skillPower
+
+
             """ TODO: incorporate veto players  """
-            return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
+            return agentPower.get(agent) / sum(agentPower.values()) * adventure.reward
 
 
 def _calcCostsAdv(adventures):
@@ -130,9 +133,9 @@ class _Features:
         costs (int):    the adventurer's initial costs for this adventure
         reward (float): the expected reward the adventurer will get for this adventure
         coalition (Coalition):  None if the agent is not in the winning coalition
-        coalitionPower (list of (skill, integer)): coalition power compared to power needed for adventure for each skill
+        coalitionPowerDiff (list of (skill, integer)): coalition power compared to power needed for adventure for each skill
         confirmedAgents (list of Agents):  list of agents that have decided to stay in the coalition after negotiations
-        confirmedAgentsPower (list of (skill, integer)): coalition power compared to power needed for adventure for
+        confirmedAgentsPowerDiff (list of (skill, integer)): coalition power compared to power needed for adventure for
                                                          each skill, only taking confirmed agents into account
         timesFailed (int):  counts how many times the agent applied for the adventure without getting in the winning
                             coalition
@@ -148,9 +151,9 @@ class _Features:
         self.costs = agent.costs.get(adventure)
         self.reward = agent.estimateReward(adventure, None)
         self.coalition = None
-        self.coalitionPower = []
+        self.coalitionPowerDiff = []
         self.confirmedAgents = []
-        self.confirmedAgentsPower = []
+        self.confirmedAgentsPowerDiff = []
         self.timesFailed = 0
         self.roundsLeft = roundsLeft
 
@@ -175,9 +178,9 @@ class _Features:
                 skillMap[skill] = power
             else:
                 skillMap[skill] += power
-        self.coalitionPower = []
[…]

### 2015-01-14 MultiAgentAdventures/Agent.py
Work on updating agent preferences.

@@ -76,7 +76,7 @@ class Agent(object):
     def estimateReward(self, adventure, coalition):
         """ Determines an estimate for the reward the agent will get for comleting the adventure,
         given a certain coalition (if available).
-        
+
         :param adventure (Adventure):   The Adventure for which the reward needs to be estimated.
         :param coalition (Coalition):   The coalition the agent for which the reward needs to be estimated.
                                             If there is no coalition then the value of this parameter can be None.
@@ -97,6 +97,23 @@ class Agent(object):
                         skillPower += power
             """ TODO: incorporate veto players  """
             return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
+
+
+    def updateGain(self, coalsForAgent):
+        """ Update the agents current estimation of the game and his expected gain
+
+        :param coalsForAgent (list of Coalitions): The Winning coalitions for this agent for each adventure
+        """
+
+        for adv in coalsForAgent:
+            """ TODO add confirmedAgents. Maybe these are only known at a
+                     different point.
+                TODO it is redundant to reference adventure from the feature map
+                     and as an argument of the function
+                TODO updateFeatures (calling estimateReward) can only handle one
+                     coalition at a time
+            """
+            self.featureMap[adv].updateFeatures(self, adv, coalsForAgent[adv], None, False)
 
 
 def _calcCostsAdv(adventures):
@@ -197,4 +214,3 @@ class _Features:
             self.timesFailed += 1
 
         self.roundsLeft -= 1
-        

### 2015-01-14 MultiAgentAdventures/Booker.py

@@ -29,6 +29,13 @@ class Booker:
         for r in requests:
             coalsForAdv[r] = Coalition.createCoalitions(r, requests[r]);
 
+        """ Give The agents the possibility to update their preferences
+            TODO: Agents should only see coalitions from adventures that they
+                  applied for.
+        """
+        #for a in self.agents:
+        #    a.updateGain(coalsForAdv)
+
     def getRequests(self, agents, adventures):
         """ Gets all request for all adventures.
 

### 2015-01-14 HA2/Aufgabe02tex.tex
added 4
überschrift aktalisiert

@@
 \newcommand{\modul}{AOT MSC}
-\newcommand{\blatt}{01 Übungsblatt}
+\newcommand{\blatt}{02 Übungsblatt}
 \newcommand{\tutorium}{Mittwoch 12:00 Uhr}
 \newcommand{\tutor}{Dr. Fricke}
-\newcommand{\datum}{17. November 2014}
-\newcommand{\gruppe}{Gr05}
+\newcommand{\datum}{21. Dezember 2014}
+\newcommand{\gruppe}{Gr02}
 \newcommand{\RM}[1]{\MakeUppercase{\romannumeral #1}}
@@
 %      gerade Seite   ungerade Seite
-\chead{\blatt}
+%\chead{\blatt}
 %%% Kopfzeile linker Bereich
@@
 D & D-(17)-E-(9)-B-\underline{(5)}-A & D-\underline{(11)}-C-(13)-B & D-\underline{(11)}-C & \\
-E & E-(9)-B-\underline{(5)}-A & E-(\underline{(9)}-B & E-(\underline{(9)}-B-(21)-D-(11)-C & E-(\underline{(9)}-B-(21)
+E & E-(9)-B-\underline{(5)}-A & E-\underline{(9)}-B & E-\underline{(9)}-B-(21)-D-(11)-C & E-\underline{(9)}-B-(21)
 
@@
 - ungleiches Gewicht und Macht. Keine Diktatoren, Veto- oder Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
-$\{(P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_2,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$
+$\{(P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_2,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$\\\\
+\begin{tabular}{c | c | c}
+  &  BPI & SSP\\ \hline
+  $P_1$ & $6/7$ & $1/2$ \\ \hline
+  $P_2$ & $3/7$ & $5/24$ \\ \hline
+  $P_3$ & $3/7$ & $5/24$ \\ \hline
+  $P_4$ & $1/7$ & $1/12$ \\ \hline
+\end{tabular}
 
@@
 - ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Diktator, der Rest Dummyspieler. Gewinnerkoalitionen:\\
-$\{(P_1), (P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3)\}$
+$\{(P_1), (P_1,P_2), (P_1,P_3), (P_1,P_2,P_3)\}$\\\\
+\begin{tabular}{c | c | c}
+  &  BPI & SSP\\ \hline
+  $P_1$ & $1$ & $1$ \\ \hline
+  $P_2$ & $0$ & $0$ \\ \hline
+  $P_3$ & $0$ & $0$ \\ \hline
+  $P_4$ & $0$ & $0$ \\ \hline
+\end{tabular}
 
@@
 - ungleiches Gewicht und Macht. $P_1$ ist Vetospieler. Gewinnerkoalitionen:\\
-$\{(P_1,P_2), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$
-\item
+$\{(P_1,P_2), (P_1,P_2,P_3), (P_1,P_2,P_4), (P_1,P_3,P_4), (P_1,P_2,P_3,P_4)\}$\\\\
+\begin{tabular}{c | c | c}
+  &  BPI & SSP\\ \hline
+  $P_1$ & $1$ & $3/4$ \\ \hline
+  $P_2$ & $3/5$ & $1/6$ \\ \hline
+  $P_3$ & $1/5$ & $1/24$ \\ \hline
+  $P_4$ & $1/5$ & $1/24$ \\ \hline
+\end{tabular}
+
 \end{enumerate}
@@
 \section*{4. Aufgabe - Nukleolus in superadditivem Spiel\hfill {\small (5 Punkte)}}
+\begin{tabular}{c || c c c}
+& e(S,x) & (0,8,28) & (5,8,23) \\ \hline
+A & $0-x_1$ & 0 & -5\\
+B & $0-x_2$ & -8 & -8\\
+C & $6-x_3$ & -22 & -17\\
+AB & $6-(x_1+x_2)$ & -2 & -7\\
+AC & $12-(x_1+x_3)$ & -12 & -12\\
+BC & $26-(x_2+x_3)$ & -10 & -5\\
+
+\end{tabular}\\
+um die Varianz noch zu verkleinern könnte man noch:
+
+\begin{tabular}{c || c}
+& (5,10,19) \\ \hline
+A &-5\\
+B & -10\\
+C & -13\\
+AB & -9\\
+AC & -8\\
+BC & -5\\
+
+\end{tabular}\\
+anwenden.
 
@@
 
+a) Es existieren Coalution Formation Games mit nicht leerem Core, die als Weighted
+        Voting Game dargestellt werden können. Zum Beispiel ist dies der Fall bei
+        einem Spiel bei dem nur die große Koalition gewinnt. Hier sind die gewinne
+        Superadditiv und fair Auf alle Spieler verteilt, das ausscheren kann sich für
+        keinen der Spieler lohnen.
+
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{aufgabeA}\\
+\end{center}
+
+b) Das dier erwirtschaftete Gewinn hier nur 1 oder 0 sein darf, müssen sich alle
+        Spieler die keine Dummy-Spieler sind den Gewinn teilen. Würde ein
+        Dummy-Spieler einen Teil des Gewinns erhalten, wäre die Koalition nicht mehr
+        stabil. Dann würde es sich für die restlichen Spieler lohnen den Dummy-Spieler
+        aus der Koalition zu entfernen um den Gewinn nur unter sich zu teilen.
+
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{aufgabeB}\\
+\end{center}
+
+c) In dem Spiel [4: 2, 2, 1] sind Spieler A und B Vetospieler, da ohne einen
+        von beiden nie eine Koalition zustande kommen kann. daraus folgt, dass es
+        WVG mit mehr als einem Vetospieler gibt.\\
+
+d) Da in einem Spiel mit einem Diktator immer der Diktator den Gewinn bekommt
+        und nie ein anderer Spieler ohne den Diktator, können weitere Spieler niemals
+        einen Zugewinn in die Koalition einbringen. Daraus resultiert, dass dieses
+        Spiel immer Superadditiv ist.
+
+\begin{center}
+\includegraphics[scale=0.5]{aufgabeD}\\
+\end{center}
+
+e) Die Aussage stimmt nicht. In d) wurde gezeigt, dass das Spiel mit einem
+        Diktator Superadditv ist. Da der Diktator der Einzige ist, der Gewinn
+        erwirtschaftet, sind alle Koalitionen, an denen der Diktator beteiligt ist,
+        im Core, wenn er allein den Gewinn erhält.\\
+
 \end{document}

### 2015-01-15 MultiAgentAdventures/Agent.py
added a few functions to Coalition

@@ -3,7 +3,7 @@
 The Agent represents the adventurer who should enter different adventures in order to complete them.
 A list of random agents is created by *createAgentlist*
 """
-import random, Adventure, Skill
+import random, Adventure, Skill, Coalition
 
 
 class Agent(object):
@@ -90,16 +90,16 @@ class Agent(object):
                     skillPower +=  min(value, adventure.skillMap.get(skill))
             return skillPower / sum(adventure.skillMap.values()) * adventure.reward
         else:
-            agentsPower = dict({})
-            for agent, skillList in coalition.agentList:
-                skillPower = 0
-                for skill,power in skillList:
-                    skillPower += power
-                agentsPower[agent] = skillPower
+            agentPower = Coalition.agentPower(self, coalition) 
+            coalitionPower = Coalition.totalPower(coalition)
+            vetoAgents = adventure.vetoAgents
+            #if not vetoAgents or len(vetoAgents)==len(coalition.agentList.keys()):
+            return (agentPower / coalitionPower) * adventure.reward
+            #elif self in vetoAgents:
 
 
-            """ TODO: incorporate veto players  """
-            return agentPower.get(agent) / sum(agentPower.values()) * adventure.reward
+                
+
 
 
     def updateGain(self, coalsForAgent):
@@ -188,17 +188,7 @@ class _Features:
         self.reward = agent.estimateReward(adventure, coalition)
         self.coalition = coalition
 
-        skillList = [sp for a, sp in coalition.agentList]
-        skillMap = dict({})
-        for skill, power in skillList:
-            if skill not in skillMap.keys():
-                skillMap[skill] = power
-            else:
-                skillMap[skill] += power
-        self.coalitionPowerDiff = []
-        for skill in skillMap.keys():
-            self.coalitionPowerDiff.append(skill, adventure.skillMap.get(skill) - skillMap.get(skill))
-
+        self.coalitionPowerDiff = Coalition.powerDiff(coalition)
         self.confirmedAgents = confirmedAgents
 
         confirmedAgentList = [(a,sp) for a,sp in coalition.agentList if a in self.confirmedAgents]

### 2015-01-15 MultiAgentAdventures/Coalition.py

@@ -68,6 +68,21 @@ def excess(coalition):
             skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
     return [x for x in list(skillReqs) if skillReqs[x] < 0]
 
+
+def powerDiff(coalition):
+    """ Returs a map containing the power difference between the adventure 
+    and coalition, for each skill needed by the adventure (replaces both excess and 
+    skillsLeftToFill)
+
+    :param coalition (Coalition): The Coaltion whose power difference should be calculated
+    :return (dict: key = skill, value=int) The map containing the power difference for each skill
+    """
+    skillReqs = copy.deepcopy(coalition.adventure.skillMap)
+    for agent, skillList in coalition.agentList:
+        for skill, power in skillList:
+            skillReqs[skill] = skillReqs.get(skill) - power
+    return skillReqs
+
 def getVetoAgents(coalitions):
     if not coalitions:
         return []
@@ -80,3 +95,28 @@ def getVetoAgents(coalitions):
             inAll = inAll and coal.agentList.contains(agent)
         if inAll:
             vetoAgents.append(agent)
+
+
+def agentPower(agent, coalition):
+    """ Calculates the power an agent has in a coalition
+
+    :param agent (Agent): the agent the power is calculated for
+    :param coalition (Coalition): the coalition the power is calculated for
+    :return (int): The total power of 'agent' in 'coalition'
+    """
+    power = 0
+    for a, skillList in coalition.agentList:
+        if a == agent:
+            power = sum([p for s,p in skillList])
+    return power
+
+def totalPower(coalition):
+    """ Calculates the total power of all agents in a coalition
+
+    :param coalition (Coalition): the coalition the power is calculated for
+    :return (int): The total power all agents in 'coalition'
+    """
+    power = 0
+    for agent, skillList in coalition.agentList:
+        power += sum([p for s,p in skillList])
+    return power

### 2015-01-16 MultiAgentAdventures/Agent.py
utility function fertig (mit rucksicht auf feature vector)

@@ -4,6 +4,7 @@ The Agent represents the adventurer who should enter different adventures in ord
 A list of random agents is created by *createAgentlist*
 """
 import random, Adventure, Skill, Coalition
+import numpy as np
 
 
 class Agent(object):
@@ -38,10 +39,10 @@ class Agent(object):
         """
         advValues = []
         for adv in adventures:
-            advValues.append(self.utilityFuncForAdv(adv) + (adv,))
+            advValues.append(self.utility(adv) + (adv,))
         return sorted(advValues, key=lambda x: x[0], reverse=True)[0:4]
 
-    def utilityFuncForAdv(self, adventure):
+    def utility(self, adventure):
         """ Determines the utility an agent estimates for entering a given adventure.
 
         :param adventure (Adventure): The Adventure whose utility for the agent needs to be determined.
@@ -54,20 +55,25 @@ class Agent(object):
         utility += features.reward
         utility -= features.costs
         skillList = []
+        for skill, value in self.skillList:
+            if skill in adventure.skillMap:
+                skillList.append((skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill))))
         if features.coalition is None:
-            utility /= features.timesFailed + 1.0
+            utility *= 1 - ((features.timesFailed + 1.0)**2)/500
             utility *= features.roundsLeft/100.0
-            for skill, value in self.skillList:
-                if skill in adventure.skillMap:
-                    skillList.append((skill, min(value, adventure.skillMap.get(skill))))
-
-        """ TODO: utility depending on coalition
+        elif not Coalition.fullfillsReq(features.coalition):
+            a = np.linspace(1.35,1,20,endpoint=False)
+            b = np.linspace(1,0.65,81)
+            vals = np.concatenate((a,b))
+            factor = vals[features.powerNeeded]
+            factor += (np.linspace(0.15,-0.15,101))[features.skillsNeeded]
+            utility *= factor
+            utility *= 1 - ((features.timesFailed + 1.0)**2)/1000
+            utility *= features.roundsLeft/100.0
         else:
-            
-        """
-
-
-
+            powerFactor = (1 - features.confirmedPowerNeeded)**2
+            roundsFactor = 1+ (1 - (features.roundsLeft/100))**2
+            utility *= 1+(powerFactor*roundsLeft*0.7)
 
 
         return utility, skillList
@@ -78,7 +84,7 @@ class Agent(object):
         given a certain coalition (if available).
 
[…]

### 2015-01-17 MultiAgentAdventures/Adventure.py
initialisierung verbessert

@@ -4,6 +4,7 @@ Adventures require different skills from agents to be completed and return a rew
 A list of random adventurers is created by *createAdvlist*
 """
 import random, Skill, Coalition
+import numpy as np
 
 class Adventure:
     """ Adventures require different skills from agents to be completed and return a reward.
@@ -35,9 +36,26 @@ def createAdvList(t):
 
     :param t (int): Number to specify how many Adventures will to be created.
     :return (list of Adventures): List of random Adventures with len = t.
+    :return (int): Sum of total power of all Adventures
     """
     advList = []
-    for i in range(t):
-        skillMap = {x : random.randint(1, 10) for x in random.sample(list(Skill.Skill), random.randint(1, 3))}
-        advList.append(Adventure(skillMap, random.randint(1, 20)))
+    powerDist = np.round(100*np.random.beta(2.3,4.6,t))
+    for p in powerDist:
+        numSkills = 0
+        if p <= 15:
+            numSkills = 1
+        elif p <=35:
+            numSkills = 2
+        else:
+            numSkills = 3
+        skills = random.sample(list(Skill.Skill), numSkills)
+        skillsProb = np.random.rand(numSkills)
+        skillsProb = skillsProb/sum(skillsProb)
+        skillsPow = np.round(skillsProb*p)
+        if sum(skillsPow) != p:
+            skillsPow[0] = p - sum(skillsPow[1:])
+        skillMap = dict(zip(skills,skillsPow))
+        reward = round(p**1.5) + random.randint(1,10) 
+        
+        advList.append(Adventure(skillMap, reward))
     return advList

### 2015-01-17 MultiAgentAdventures/Agent.py

@@ -25,7 +25,7 @@ class Agent(object):
         """
         self.skillList = skillList
         self.costs = _calcCostsAdv(advList)
-        self.featureMap = dict({})
+        self.featureMap = dict()
         for adv in advList:
             self.featureMap[adv] = _Features(self, adv)
 
@@ -53,7 +53,7 @@ class Agent(object):
 
         utility = 0
         utility += features.reward
-        utility -= features.costs
+        utility += features.costs
         skillList = []
         for skill, value in self.skillList:
             if skill in adventure.skillMap:
@@ -131,9 +131,9 @@ def _calcCostsAdv(adventures):
     :param adventures (list of Adventures): Available Adventures.
     :return (dict: key=Adventure, value=Int): A lookup table for the costs of every Adventure.
     """
-    costs = dict({})
+    costs = dict()
     for adv in adventures:
-        costs[adv] = -random.randint(1, 5)
+        costs[adv] = -random.randint(1, 15)
     return costs
 
 def createAgentList(t, advList):
@@ -144,14 +144,46 @@ def createAgentList(t, advList):
     :return (list of Agents): List of random Agents with len = t.
     """
     agentList = []
-    for i in range(t):
-        skillList = [(x, random.randint(1, 10)) for x in random.sample(list(Skill.Skill),2)]
-        agentList.append(Agent(skillList, advList))
+    skillMap = dict()
+    for adv in advList:
+        for skill in adv.skillMap.keys():
+            if skill in skillMap:
+                skillMap[skill] += adv.skillMap.get(skill)
+            else:
+                skillMap[skill] = adv.skillMap.get(skill)
+
+    print('skillMap: ', skillMap)
+    
+    numAgents = dict(skillMap)
+    for skill in numAgents.keys():
+        numAgents[skill] /= sum(skillMap.values())
+        numAgents[skill] *= t
+        numAgents[skill] = round(numAgents.get(skill))
+
+    if sum(numAgents.values()) != t:
+        skills = list(numAgents.keys())
+        numAgents[skills[0]] = t - sum(skills[1:])
+
+    for skill in numAgents.keys():
+        power = round(skillMap.get(skill)*(0.1*np.random.rand() + 0.4))
+        agentsProb = np.random.rand(numAgents.get(skill))
+        agentsProb /= sum(agentsProb)
+        agentsPow = np.round(agentsProb*power)
+        if sum(agentsPow) != power:
+            agentsPow[0] = power - sum(agentsPow[1:])
+
+        for p in agentsPow:
+            skillList = []
[…]

### 2015-01-17 MultiAgentAdventures/Starter.py

@@ -9,7 +9,7 @@ from Booker import Booker
 """ number of random generated Adventures"""
 numAdv = 10
 """ number of random generated Agents"""
-numAgents = 4
+numAgents = 15
 
 
 if __name__ == '__main__':

### 2015-02-27 Paper/paper.tex
Erste Fassung der Hausarbeit.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Stylish Article
% LaTeX Template
% Version 2.0 (13/4/14)
%
% This template has been downloaded from:
% http://www.LaTeXTemplates.com
%
% Original author:
% Mathias Legrand (legrand.mathias@gmail.com)
%
% License:
% CC BY-NC-SA 3.0 (http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/)
%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	PACKAGES AND OTHER DOCUMENT CONFIGURATIONS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\documentclass[fleqn,10pt]{SelfArx} % Document font size and equations flushed left

\usepackage{lipsum} % Required to insert dummy text. To be removed otherwise

\newcommand{\ChapterCite}[1]{\textsc{Kapitel~\ref{#1}}}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	COLUMNS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\setlength{\columnsep}{0.55cm} % Distance between the two columns of text
\setlength{\fboxrule}{0.75pt} % Width of the border around the abstract

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	COLORS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\definecolor{color1}{RGB}{0,0,90} % Color of the article title and sections
\definecolor{color2}{RGB}{0,20,20} % Color of the boxes behind the abstract and headings

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	HYPERLINKS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\usepackage{hyperref} % Required for hyperlinks
\hypersetup{hidelinks,colorlinks,breaklinks=true,urlcolor=color2,citecolor=color1,linkcolor=color1,bookmarksopen=false,pdftitle={Title},pdfauthor={Author}}

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE INFORMATION
%----------------------------------------------------------------------------------------

\JournalInfo{Journal, Vol. XXI, No. 1, 1-5, 2013} % Journal information
\Archive{Additional note} % Additional notes (e.g. copyright, DOI, review/research article)

\PaperTitle{Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks} % Article title

\Authors{Mihail Bogojeski, Tobias Pockrandt, Mitja Phillip Richter, Björn Fischer} % Authors

\Keywords{coalition games --- skills --- incomplete information --- matching problem} % Keywords - if you don't want any simply remove all the text between the curly brackets
\newcommand{\keywordname}{Keywords} % Defines the keywords heading name

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ABSTRACT
%----------------------------------------------------------------------------------------

\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte fertigkeiten benötigen. Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen. Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus bereichen wie der Spieltheorie angewandt. Der vorgestellte Lösungsansatz wird zu ca. 80\% die optimale Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Inkrementierung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw. die Kalkulationszeit bei minimalen Verlust verbessern.}

%----------------------------------------------------------------------------------------

\begin{document}

\flushbottom % Makes all text pages the same height

\maketitle % Print the title and abstract box

\tableofcontents % Print the contents section

\thispagestyle{empty} % Removes page numbering from the first page

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	ARTICLE CONTENTS
%----------------------------------------------------------------------------------------

\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
\label{sec:introduction}

\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents

Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate. Das matchen von Agenten und Aufgaben ist ein äußerst komplexes Problem. Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen. Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und ihren Intensitäten. Aus diesem Pool bestehen die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten. Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll ein möglichst effizientes Matching gefunden werden. Effizienz definiert hierbei der Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde. Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen unterliegen die Agenten eine Beschränkung in ihren Informationen. Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren durch alle Permutationen ermittelbar ist. \\
Für dies Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt. Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}). Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}). Um die Validität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}). Den Abschluss bilden ein Ausblick für mögliche Verbesserung (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).

%------------------------------------------------

\section{Versuchsumgebung und Beschreibung}
\label{sec:Umgebung}

Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben. Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen eine bestimmte Menge Gold zu erfüllen. Im Folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen. Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten). Der Pool aus Skills besteht aus Kämpfen, Verhandeln und Schleichen. Jeder Fertigkeit eines Abenteurers ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht. Die Quests benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden. Eine Quest kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Quests als Abenteurer, bzw. benötigen die Quests mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen. Sowohl die Abenteurer als auch die Quests werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert. Für erstere wird ca. die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt. Die Quests hingegen sind frei von solchen Abhängigkeiten. Sie unterscheiden sich allerdings in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren. Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das große Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power. Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r. einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
Wie der Titel der Arbeit verrät handelt es sich hier um unvollständige Informationen, was bedeutet, dass jeder Abenteurer alle Quests kennt inklusive deren Bedarf und Erlös. Der Agent weiß jedoch nicht wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\ 
In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten. Für den Besitz von 2-3 Skills sprachen eine Interessantere Verhandlungsphase zwischen den Abenteurern. Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie der Realismus, da eine Firma zu Meist auf eine Aufgabe Spezialisiert ist. Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Multiskillagent auch als mehrere Soloskillagenten darstellen lässt. So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zuz verwenden. \\
Weiterhin besitzen die Agenten für jedes Abenteuer gewisse Grundkosten die anfallen und mit dem Gewinn abgedeckt werden müssen. In unserem Beispiel ist das die Beschaffung von Tränken und die Instandhaltung von Waffen und Ausrüstung. In der Realität könnte sich dies durch Fahrtkosten oder Wartung von Maschinen darstellen lassen. Ein weiteres Ziel welches damit verfolgt wird, ist eine Erhöhung der Individualität der Einzelnen Agenten. Die Abenteurer unterliegen alle dem gleichen Verhalten, sodass sich ihre Handlungen nur durch ihre eigene Power und die Grundkosten unterscheidet. Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaverse Agenten. Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Quests mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Quests. Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend Automatisch. Eine genaue Beschreibung des Ablaufes des Algorithmus erfolgt im nächsten Kapitel.\\

%------------------------------------------------

\section{Algorithmusbeschreibung}
\label{sec:Algorithmus}
Zunächst erfolgt eine grobe Zusammenfassung des Algorithmus, wobei die einzelnen Bestandteile in den folgenden Unterkapiteln ausführlicher beleuchtet werden. Initial berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen. Anschließend bewerben sie sich auf bis zu 4. Abenteuer. Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste ausgewählt. Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird. Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Quests bzw. Koalitionen festlegen. Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von vorn.

\subsection{Nutzenkalkulation}

\subsection{Bewerbungsphase}

\subsection{Koalitionsermittlung}

\subsection{Beste Koalition}

\subsection{Überschusstilgung}

\subsection{Gewinnverteilung}

\subsection{Festlegung auf Quest/Koaltion}

\subsection{Schliessung erfüllter Quests}

\section{Methoden und Konzepte}
\label{sec:Methoden}
Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw. nicht angewandten Mittel.

\paragraph{Banzhaf-Power}:

\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:

\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:

\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}

\section{Future Work}
\label{sec:Future}

Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels, bekannt erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine recht akzeptable Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen bzw. Veränderungen möglich und notwendig sind. Diese weiteren Arbeiten können und sollen unter anderem die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern. Es sind unter anderem auf Maßnahmen aufgelistete, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem z.B. mehr (spezifischere) Daten betrachtet und damit auch berücksichtigt und ausgelesen werden können.

\paragraph{Verteilung des Algorithmus:}
Die hier gewählte Implementation ist kein echter verteilter Algorithmus. Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt. Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteuerer festlegen. Dann können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau eingewoben werden. Was bedeutet risikoscheue und averse Agenten können aufeinander Treffen. \\
Ein weiterer Aspekt könnte sein, das ein Agent A unter keinen Umständen mit einem Agenten B	eine Koalition bilden möchte, aufgrund schlechter Erfahrungen oder ähnliches. Hierbei könnte untersucht werden in wie weit die Effizienz des gesamten Konstruktes, durch den Ausschluss der Zusammenarbeit zweier Agenten, in Mitleidenschaft gezogen wird. Der Kreativität im Design vom Verhalten einzelner Agenten ist hierbei kein Limit gesetzt.

\paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhafpowerindex befindet sich der Aufwand in einem Exponentiellen Bereich, was dazu führt, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt. Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu finden. Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die Anzahl einschränkt. Wie diese Auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.

\paragraph{Maschinelles Lernen:} 
In der von uns entwickelten Lösung ist Maschinelles Lernen nur sehr marginal vertreten. Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind. Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat quasi gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche das Optimum näher erreichen. Hierbei sind allerdings nicht Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern lernen anhand von 1000 und oder mehr Spielen das anzustrebende Ergebnis. Sodass sich mittels Lernen unter Umständen neue oder unerwartete Lösungen mit ähnlichem bzw. besserem Ergebnis finden lassen. Dieser Lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen Spielen, diese schnell Anhand ihres Verhaltens identifizieren bzw. kategorisieren und eine geeignete Strategien anzuwenden. Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.

\paragraph{Untersuchung aller Parameter:}
Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern. In dieser Evaluation wurde nur an der Menge von Agenten und Abenteuern manipuliert. Weitere Stellschrauben an denen zu drehen ist, sind:
\begin{itemize}
	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen könnte variiert werden. Den Anstieg noch mehr Quadratische, oder linear oder mittels einer Beliebigen Fkt darstellen. Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
	\item \textit{Skillmengen}: Statt 3 Skills, könnte eine Beliebige Anzahl an Skills vorhanden sein (z.B. 5). Eine weitere denkbare Alternative ist, das nicht jede Baustelle alle Skills braucht, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht. 
	\item \textit{Powergrößen}: Die Power die jeder Agent hat bzw. alle Agenten haben oder die Abenteuer haben, kann weiterhin variiert werden.
	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu ein Unterangebot abgewandelt werden. Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis abwandeln, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten Erwirtschaften, sondern wer bekommt grundsätzlich Gewinn und wie viel. \\
	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung. Es ist demnach möglich alle Quest zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt. Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.
	\item \textit{Agenten}: Die verschiedenen Verhalten die ein Agent aufweisen kann wurden bereits erläutert.
\end{itemize}

\section{Conclusion}
\label{sec:Conclusion}

%------------------------------------------------
\phantomsection
\section*{Acknowledgments} % The \section*{} command stops section numbering

\addcontentsline{toc}{section}{Acknowledgments} % Adds this section to the table of contents

So long and thanks for all the fish \cite{Figueredo:2009dg}.

%----------------------------------------------------------------------------------------
%	REFERENCE LIST
%----------------------------------------------------------------------------------------
\phantomsection
\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{sample}

%----------------------------------------------------------------------------------------

\end{document}

### 2015-03-08 Paper/paper.tex
Einige Formulierungen angepasst

@@
 
-\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte fertigkeiten benötigen.
-Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
-Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus bereichen wie der Spieltheorie angewandt.
-Der vorgestellte Lösungsansatz wird zu ca.
-80\% die optimale Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Inkrementierung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw.
-die Kalkulationszeit bei minimalen Verlust verbessern.}
+\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
+Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
+Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus Bereichen wie der Spieltheorie angewandt.
+Der vorgestellte Lösungsansatz wird ca.
+80\% der theoretisch möglichen optimalen Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Verbesserung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw.
+die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.}
 
@@
 Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und ihren Intensitäten.
-Aus diesem Pool bestehen die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten.
+Aus diesem Pool werden die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten entnommen.
 Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll ein möglichst effizientes Matching gefunden werden.
 Effizienz definiert hierbei der Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde.
-Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen unterliegen die Agenten eine Beschränkung in ihren Informationen.
-Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren durch alle Permutationen ermittelbar ist.
+Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung.
+Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist.
 \\
-Für dies Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt.
+Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt.
 Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}).
 Im Anschluss erfolgt eine genauere Betrachtung des angewandten Algorithmus (\ChapterCite{sec:Algorithmus}) sowie der genutzten Methoden und Konzepte (\ChapterCite{sec:Methoden}).
-Um die Validität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}).
-Den Abschluss bilden ein Ausblick für mögliche Verbesserung (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).
+Um die Qualität der präsentierten Lösung zu bewerten wurde eine Evaluation durchgeführt (\ChapterCite{sec:Evaluation}).
+Den Abschluss bilden ein Ausblick über mögliche Verbesserungen (\ChapterCite{sec:Future}), sowie eine Zusammenfassung (\ChapterCite{sec:Conclusion}).
 
@@
 
-Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben.
-Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen eine bestimmte Menge Gold zu erfüllen.
-Im Folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen.
+Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen, bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben.
+Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen.
+Im folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen.
 Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten).
@@
 die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt.
-Die Quests hingegen sind frei von solchen Abhängigkeiten.
-Sie unterscheiden sich allerdings in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren.
-Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das große Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
+Die Quests hingegen sind frei von derartigen Abhängigkeiten.
+Sie unterscheiden sich allerdings in ihre Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren.
+Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r.
 einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
-Wie der Titel der Arbeit verrät handelt es sich hier um unvollständige Informationen, was bedeutet, dass jeder Abenteurer alle Quests kennt inklusive deren Bedarf und Erlös.
-Der Agent weiß jedoch nicht wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\
+Wie der Titel der Arbeit verrät wird hier mit unvollständigen Informationen gearbeitet.
+In diesem Fall bedeutet dies speziell, dass zwar jeder Abenteurer alle Quests kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings besitzt der Agent keine konkreten Informationen darüber, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\
 In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten.
@@
 Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Multiskillagent auch als mehrere Soloskillagenten darstellen lässt.
-So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zuz verwenden.
+So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zu verwenden.
 \\
@@
 Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Quests.
-Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend Automatisch.
+Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend automatisch.
 Eine genaue Beschreibung des Ablaufes des Algorithmus erfolgt im nächsten Kapitel.\\
@@
 Zunächst erfolgt eine grobe Zusammenfassung des Algorithmus, wobei die einzelnen Bestandteile in den folgenden Unterkapiteln ausführlicher beleuchtet werden.
-Initial berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen.
-Anschließend bewerben sie sich auf bis zu 4.
-Abenteuer.
+Zu Beginn berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen.
+Anschließend dürfen sie sich auf bis zu 4.
+Abenteuer bewerben.
 Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste ausgewählt.
-Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird.
+Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt und möglichst sinnvoll an die Agenten zurückgezahlt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird.
 Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Quests bzw.
 Koalitionen festlegen.
-Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von vorn.
+Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von neuem.
 
@@
 \paragraph{Banzhaf-Power}: 
+Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
algorithmusbeschreibung fertiggeschrieben

@@
 Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen, bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben.
-Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Quests (Aufgaben) gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen.
-Im folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Quests gesprochen.
+Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Abenteuer (Aufgaben) gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen.
+Im folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Abenteuer gesprochen.
 Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten).
 Der Pool aus Skills besteht aus Kämpfen, Verhandeln und Schleichen.
-Jeder Fertigkeit eines Abenteurers ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht.
-Die Quests benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden.
-Eine Quest kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
-Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Quests als Abenteurer, bzw.
-benötigen die Quests mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
-Sowohl die Abenteurer als auch die Quests werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert.
+Jeder Fertigkeit eines Agenten ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht.
+Die Abenteuer benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden.
+Eine Abenteuer kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
+Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, bzw.
+benötigen die Abenteuer mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
+Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert.
 Für erstere wird ca.
 die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt.
-Die Quests hingegen sind frei von derartigen Abhängigkeiten.
-Sie unterscheiden sich allerdings in ihre Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Quests existieren.
-Der Erlös einer Quest im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Quest proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
+Die Abenteuer hingegen sind frei von derartigen Abhängigkeiten.
+Sie unterscheiden sich allerdings in ihre Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
+Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r.
@@
 Wie der Titel der Arbeit verrät wird hier mit unvollständigen Informationen gearbeitet.
-In diesem Fall bedeutet dies speziell, dass zwar jeder Abenteurer alle Quests kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings besitzt der Agent keine konkreten Informationen darüber, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\
+In diesem Fall bedeutet dies speziell, dass zwar jeder Abenteurer alle Abenteuer kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings besitzt der Agent keine konkreten Informationen darüber, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\
 In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten.
@@
 Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaverse Agenten.
-Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Quests mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
-Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Quests.
+Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Abenteuer mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
+Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Abenteuer.
 Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend automatisch.
@@
 Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt und möglichst sinnvoll an die Agenten zurückgezahlt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird.
-Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Quests bzw.
+Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Abenteuer bzw.
 Koalitionen festlegen.
-Letztlich werden die geschlossenen Quests aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von neuem.
-
-\subsection{Nutzenkalkulation}
+Letztlich werden die geschlossenen Abenteuer aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von neuem.
 
 \subsection{Bewerbungsphase}
+Jeder Agent berechnet seinen Nutzen für jedes Abenteuer und bewirbt sich für maximal vier Abenteuer, die den höchsten Nutzen für ihn haben.
+Die Agenten bewerben sich mit ihren ganzen verfügbaren Power, solange diese Power der benötigten Power des Abenteuers nicht überschreitet (in diesem Fall bewirbt sich der Agent mit der benötigten Power für das Skill exakt).
+Die Bewerbungen aller Agenten werden aufgesammelt und anhand dieser werden die Koalitionen für jedes Abenteuer ermittelt.
 
 \subsection{Koalitionsermittlung}
+Für jedes Abenteuer, werder zuerst alle mögliche Koalitionen aus der Agenten die sich für dieses Abenteuer beworben haben gebildet.
+Danach werden alle Koalitionen, die keine Gewinnerkoalitionen sind (d.h.\ die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
+Schließlich, wird aus der Gewinnerkoalitionen der Banzhap Power für jedes Agent in diesem Abenteuer berechnet.
+In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedes Abenteuer ermittelt und ihren Banzhaf Power wird mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler noch mehr zu vergrößern.
 
 \subsection{Beste Koalition}
+Die beste Koalition für eines Abenteuer wird mit einer leicht geänderter Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
+Zuerst werden die Koalitionen eliminiert, die einen nicht minimalen Überschuss an investierter Power haben.
+Unter Überschuss wird hier die Differenz zwischen der investierten Power der Koalition und der benötigten Power des Abenteuers für jedes Skill gemeint.
+Eine Koalition die einen höhen Überschuss hat ist daher nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuer ausgenutzt werden könnte.
+So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spielern und mit kleinerem Überschuss gibt.
+Der verteilte Algorithmus wird dann auf die Koalitionen mit minimalem Überschuss angewandt, wo die beste Koalition auf eine elitäre Weise ausgewählt wird.
+Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendeinen Agent die größte Gewinnschätzung hat.
+Eine egalitäre Version dieser Algorithmus war auch getestet, hat aber zu keine besseren Ergebnisse geführt.
 
 \subsection{Überschusstilgung} 
+In dieser Phase wird die überflüssige Power aus der besten Koalition entfernt und an den Agenten zurückgegeben.
+Da Power nur ganzzahlig werden kann, muss der Überschuss nur an bestimmten Agenten aufgeteilt werden.
+In unsere Implementierung wird die Aufteilung des Überschusses durch eine iterierte randomisierte Prozedur realisiert.
+Für jedes Skill bei dem es einen Überschuss gibt, wird in jede Iteration eine Power-Einheit einem Agenten zurückgegeben.
+Jeder Agent, der Power von einem Skilltyp investiert hat, kann mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit von der Überschuss in diese Skilltyp zurückbekommen.
+Diese Wahrscheinlichkeit ist gleich der Anteil der inverstierten Power des Agenten aus der gesamten inverstierten Power aller Agenten.
+Das heißt, dass Agenten die mehr Power aus einen Skilltyp inverstiert haben, mit einer höheren Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit aus der Überschuss zurückbekommen.
+Diese Prozedur wird so oft wiederholt, bis den ganzen Überschuss aus der besten Koalition entfernt wird.
+)
+\subsection{Gewinnverteilung}
+Der Gewinn wird abhängig von der Banzhaf Power der Agenten aufgeteilt.
+Jeder Agent in der beste Koalition bekommt der gleichen Anteil der Gesamtgewinn, wie der Anteil seinen Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten.
+Dank der Banzhaf Power ist diese Verteilung fair bezüglich der Macht der Agenten und zusätzlich auch pareto-effizient, da der gesamte Gewinn verteilt wird.
 
-\subsection{Gewinnverteilung}
+\subsection{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion}
+Da sich die Agenten zu maximal vier Abenteuer mit voller Power bewerben können, muss sich jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen.
+Die Entscheidung erfolgt in 2 Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, wo er am meisten gewinnen kann, d.h.\ wo seine Gewinnschätzung am höchsten ist.
+Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen bekannt gegeben und die Agenten haben jetzt eine Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern.
+Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht.
+Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen und diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.
 
-\subsection{Festlegung auf Quest/Koaltion}
-
-\subsection{Schliessung erfüllter Quests}
+\subsection{Schliessung erfüllter Abenteuer}
+Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt).
+Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt und das geschlossene Abenteuer entfernt.
+Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.
 
@@
 nicht angewandten Mittel.
+
+\paragraph{Gewinnschätzung}
+Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
+Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuer ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuer.
+Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuer erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
+Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
+
+\paragraph{Nutzenfunktion}
+Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung für das Abenteuer gebildet und dann abhängig von den Eigenschaften des Abenteuer angepasst.
 
@@
 	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung.
-Es ist demnach möglich alle Quest zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
+Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
 Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
Methoden und Konzepte fertig geschrieben

@@
 
-\subsection{Bewerbungsphase}
+\paragraph{Bewerbungsphase:}
 Jeder Agent berechnet seinen Nutzen für jedes Abenteuer und bewirbt sich für maximal vier Abenteuer, die den höchsten Nutzen für ihn haben.
@@
 
-\subsection{Koalitionsermittlung}
+\paragraph{Koalitionsermittlung:}
 Für jedes Abenteuer, werder zuerst alle mögliche Koalitionen aus der Agenten die sich für dieses Abenteuer beworben haben gebildet.
 Danach werden alle Koalitionen, die keine Gewinnerkoalitionen sind (d.h.\ die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
+Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die einzige Koalition für dieses Abenteuer gespeichert.
 Schließlich, wird aus der Gewinnerkoalitionen der Banzhap Power für jedes Agent in diesem Abenteuer berechnet.
@@
 
-\subsection{Beste Koalition}
+\paragraph{Beste Koalition:}
 Die beste Koalition für eines Abenteuer wird mit einer leicht geänderter Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
@@
 Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendeinen Agent die größte Gewinnschätzung hat.
-Eine egalitäre Version dieser Algorithmus war auch getestet, hat aber zu keine besseren Ergebnisse geführt.
 
-\subsection{Überschusstilgung} 
+\paragraph{Überschusstilgung:} 
 In dieser Phase wird die überflüssige Power aus der besten Koalition entfernt und an den Agenten zurückgegeben.
@@
 )
-\subsection{Gewinnverteilung}
+\paragraph{Gewinnverteilung:}
 Der Gewinn wird abhängig von der Banzhaf Power der Agenten aufgeteilt.
@@
 
-\subsection{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion}
+\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion:}
 Da sich die Agenten zu maximal vier Abenteuer mit voller Power bewerben können, muss sich jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen.
@@
 
-\subsection{Schliessung erfüllter Abenteuer}
+\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
 Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt).
@@
 
-\paragraph{Gewinnschätzung}
+\paragraph{Gewinnschätzung:}
 Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
-Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuer ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuer.
-Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuer erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
+Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers.
+Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
 Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
 
-\paragraph{Nutzenfunktion}
-Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung für das Abenteuer gebildet und dann abhängig von den Eigenschaften des Abenteuer angepasst.
+\paragraph{Nutzenfunktion:}
+Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern.
+Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus die Kosten für das Abenteuer gebildet.
+Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen erhalten.
+Es werden vier Eigenschaften eines Abenteuers und die zugehörige beste Koalition unterschieden:
+\begin{itemize}
+  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche bei diesem Abenteuer.
+Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition geworden ist.
+  \item[E2] Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
+Es wird der Anteil der fehlenden Power der große Koalition zur Schließung des Abenteuers aus der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet.
+  \item[E3] Diese Eigenschaft spielt auch nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
+Es wird die Anzahl an Skills gezählt, bei denen die große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
+Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
+  \item[E4] Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
+Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier die Anteil der fehlenden Power der Koalition aus der bereits festgelegten Agenten berechnet.
+Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power benötigen die bereits festgelegten Agenten um das Abenteuer abzuschließen.
+\end{itemize}
 
-\paragraph{Banzhaf-Power}: 
+Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fälle unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf der ursprünglichen Gewinnschätzung haben.
+Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, d.h.\ der Nutzen für so einen Abenteuer wird später im Spiel und mit steigendem Anzahl an Fehlversuche immer kleiner.
+\\
+Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann.
+Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl an vergangenen Runden auch negativ beeinflusst, kann sich aber in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
+Die Nutzen ist daher in diesem Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
+\\
+Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, d.h.\ der Nutzen eines Abenteuers im diesen Fall steigt in den letzten Runden sehr stark.
+Außerdem wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 auch viel stärker.
+Also die Nutzen in dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schliessen, und diesen Nuzten steigt in den letzten Runden besonders viel.\\
+So einen Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
+Andererseits, in den späteren Runden, versucht jeder Agent vor dem Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
+In diese weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
+
+\paragraph{Banzhaf-Power:}
 Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
+Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache auszudrücken, dass Veto-Spieler viel mächtiger als den anderen Spielern sind.
 
-\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:
+\paragraph{Egalitäre und elitäre Funktionen:} Für die Ermittlung der besten Koalition haben wir auch eine egalitäre Version des Algorithmus getestet, wo wir die Koalition, mit dem größten minimalen Nutzen für einen Agent, als die beste Koalition ausgewählt haben.
+Diese Version des Algorithmus hat schlechtere, aber nicht signifikant unterschiedliche Ergebnisse als die elitäre Version erzielt.
 
-\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:
-
-\paragraph{-.-.-.-.-.-.-}:
+\paragraph{Deadline:}
+Die Deadline war ein ganz wichtiges Konzept in unser Implementierung, das das Verhalten der Agenten stark beeinflusst hat.
+Dank der Deadline ist der Spielzustand in jeder Runde ein bisschen anders, was ein zyklisches Verhalten der Agenten verhindert.
+Die Deadline hat auch einen großen Einfluss auf der Konvergenz unser Algorithmus, weil das Verhalten der Agenten in den letzen Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
+So wird sicher gestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
 

### 2015-03-10 Paper/alt_paper.tex
alternative version des papers

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 
-\documentclass[fleqn,10pt]{SelfArx} % Document font size and equations flushed left
+\documentclass[fleqn,10pt]{article} % Document font size and equations flushed left
 
 \usepackage{lipsum} % Required to insert dummy text. To be removed otherwise
+\usepackage{xcolor}
 
@@
 
-\JournalInfo{Journal, Vol. XXI, No. 1, 1-5, 2013} % Journal information
-\Archive{Additional note} % Additional notes (e.g. copyright, DOI, review/research article)
+%\JournalInfo{Journal, Vol. XXI, No. 1, 1-5, 2013} % Journal information
+%\Archive{Additional note} % Additional notes (e.g. copyright, DOI, review/research article)
 
-\PaperTitle{Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks} % Article title
+%\PaperTitle{Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks} % Article title
 
-\Authors{Mihail Bogojeski, Tobias Pockrandt, Mitja Phillip Richter, Björn Fischer} % Authors
+\newcommand{\keywordname}{Keywords} % Defines the keywords heading name
+%\Authors{Mihail Bogojeski, Tobias Pockrandt, Mitja Phillip Richter, Björn Fischer} % Authors
+\begin{document}
+\title{Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks}
+\author{Mihail Bogojeski, Tobias Pockrandt, Mitja Phillip Richter, Björn Fischer}
+\date{March 2015}
 
-\Keywords{coalition games --- skills --- incomplete information --- matching problem} % Keywords - if you don't want any simply remove all the text between the curly brackets
-\newcommand{\keywordname}{Keywords} % Defines the keywords heading name
+%\Keywords{coalition games --- skills --- incomplete information --- matching problem} % Keywords - if you don't want any simply remove all the text between the curly brackets
+
+%----------------------------------------------------------------------------------------
+
+\flushbottom % Makes all text pages the same height
+
+\maketitle % Print the title and abstract box
 
@@
 
-\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
+\begin{abstract}
+In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
 Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
@@
 80\% der theoretisch möglichen optimalen Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Verbesserung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw.
-die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.}
+die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.
+\end{abstract}
 
-%----------------------------------------------------------------------------------------
-
-\begin{document}
-
-\flushbottom % Makes all text pages the same height
-
-\maketitle % Print the title and abstract box
-
-\tableofcontents % Print the contents section
+%\tableofcontents % Print the contents section
 
@@
 \label{sec:Evaluation}
+\paragraph{Testaufbau}
+Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt.
+Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen waren von eine Beta-Verteilung mit Parametern
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
erste teilkorrektur bis festlegung auf koalition

@@
 
-\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matchen von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
+\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matching von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
 Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
 Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus Bereichen wie der Spieltheorie angewandt.
-Der vorgestellte Lösungsansatz wird ca.
-80\% der theoretisch möglichen optimalen Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Verbesserung dieses Wertes ermöglichen sollten, bzw.
-die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.}
+Der vorgestellte Lösungsansatz wird zirka 80\% der theoretisch möglichen optimalen Lösung erreichen und wir liefern eine Reihe von Maßnahmen die eine Verbesserung dieses Wertes ermöglichen sollten, beziehungsweise die Rechenzeit bei minimalem Verlust verbessern.}
 
@@
 Dieses Paper stellt einen Abschlussbericht für den Kurs \textit{Agententechnologien in der Forschung} dar und repräsentiert die im Semester erarbeiten Resultate.
-Das matchen von Agenten und Aufgaben ist ein äußerst komplexes Problem.
+Das Zusammenführen von Agenten und Aufgaben im Rahmen eines Allokationsspiels ist ein äußerst komplexes Problem.
 Aus diesem Grund werden einige Einschränkungen vorgenommen.
-Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und ihren Intensitäten.
+Es existiert ein Pool aus Fertigkeiten und zugehörigen Intensitäten.
 Aus diesem Pool werden die Aufgaben und die Fertigkeiten der Agenten entnommen.
-Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll ein möglichst effizientes Matching gefunden werden.
-Effizienz definiert hierbei der Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde.
+Zwischen der Menge von Agenten und der, der Aufgaben soll eine möglichst effiziente Zusammenführung gefunden werden.
+Effizienz definiert hierbei den Grad in dem die soziale Wohlfahrt maximiert wurde.
 Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung.
@@
 \\
-Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung dargestellt.
+Für die beschriebene Spezifikation des Problems wird in diesem Paper eine Lösung vorgestellt.
 Hierfür wird zunächst auf die genauen Rahmenbedingungen des Versuchs eingegangen (\ChapterCite{sec:Umgebung}).
@@
 
-Um eine spannendere Umgebung zu erschaffen, bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben.
-Um das gesetzte Problem interessanter und intuitiver darzustellen handelt es sich hier um Abenteurer (Agenten) die in einer Kaschemme angeheuert werden um gewisse Abenteuer (Aufgaben) gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen.
-Im folgenden wird daher auch von Abenteuerern und Abenteuer gesprochen.
-Die Abenteurer besitzen einen von 3 möglichen Skills (Fertigkeiten).
-Der Pool aus Skills besteht aus Kämpfen, Verhandeln und Schleichen.
-Jeder Fertigkeit eines Agenten ist ein Power-Wert zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht.
+Um eine spannende Umgebung zu erschaffen, bezieht sich der gewählte Algorithmus nicht einfach auf Agenten und Aufgaben beziehungsweise Auftragsnehmer und Firma.
+Ein attraktiveres und intuitives Szenario meinen wir mit Abenteurern (Agenten) und Abenteuern (Aufgaben) gefunden zu haben.
+Die Abenteurer werden in einer Kaschemme angeheuert, um gewisse Abenteuer gegen die Zahlung einer bestimmten Menge Gold zu erfüllen.
+Im folgenden wird daher auch von Abenteurern und Abenteuern gesprochen.
+Die Abenteurer besitzen einen von drei möglichen Skills (Fertigkeiten).
+Der Pool aus Skills besteht aus \textit{Kämpfen}, \textit{Verhandeln} und \textit{Schleichen}.
+Jeder Fertigkeit eines Agenten ist ein Power-Wert (Intensität) zugeordnet, die beschreibt wie gut er diese beherrscht.
 Die Abenteuer benötigen von jedem Skill einen gewissen Wert um erfüllt zu werden.
 Eine Abenteuer kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
-Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, bzw.
-benötigen die Abenteuer mehr Power um gelöst zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
+Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
 Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert.
-Für erstere wird ca.
-die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt.
-Die Abenteuer hingegen sind frei von derartigen Abhängigkeiten.
-Sie unterscheiden sich allerdings in ihre Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
-Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
-Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte i.d.r.
-einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
-Wie der Titel der Arbeit verrät wird hier mit unvollständigen Informationen gearbeitet.
-In diesem Fall bedeutet dies speziell, dass zwar jeder Abenteurer alle Abenteuer kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings besitzt der Agent keine konkreten Informationen darüber, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht wie viel Power sie besitzen.\\
-In der Planungsphase des Versuchsaufbaus gab es die Diskussion ob die Abenteurer mit Solo- oder Multiskilled sein sollten.
-Für den Besitz von 2-3 Skills sprachen eine Interessantere Verhandlungsphase zwischen den Abenteurern.
-Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie der Realismus, da eine Firma zu Meist auf eine Aufgabe Spezialisiert ist.
-Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Multiskillagent auch als mehrere Soloskillagenten darstellen lässt.
-So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Solokillagenten zu verwenden.
+Für erstere wird ungefähr die Hälfte der Gesamtpower aller Abenteuer auf die Abenteurer verteilt.
+Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
+---TODO---Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
+Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
+Wie im Titel der Arbeit erwähnt, stehen in diesem Szenario nur unvollständigen Informationen zur Verfügung.
+Speziell bedeutet dies, dass zwar jeder Abenteurer alle Abenteuer kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings keine konkreten Informationen darüber besitzt, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht, welche Skills und wie viel Power sie besitzen.\\
+In der Planungsphase des Versuchsaufbaus wurde diskutiert, mit wie vielen Skill-Arten ein Abenteurer ausgestattet werden soll: Ein Skill pro Abenteurer oder zwei bis drei.
+Für den Besitz von zwei bis drei Skills sprachen eine interessantere Verhandlungsphase zwischen den Abenteurern.
+Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie die Realitätsnähe, da eine Firma zumeist auf eine Aufgabe spezialisiert ist.
+Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Abenteurer mit mehreren Skills auch als mehrere Abenteurer mit heweils einem Skill darstellen lässt.
+So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Abenteurer mit jeweils einem Skill zu verwenden.
 \\
@@
 In unserem Beispiel ist das die Beschaffung von Tränken und die Instandhaltung von Waffen und Ausrüstung.
-In der Realität könnte sich dies durch Fahrtkosten oder Wartung von Maschinen darstellen lassen.
-Ein weiteres Ziel welches damit verfolgt wird, ist eine Erhöhung der Individualität der Einzelnen Agenten.
-Die Abenteurer unterliegen alle dem gleichen Verhalten, sodass sich ihre Handlungen nur durch ihre eigene Power und die Grundkosten unterscheidet.
-Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaverse Agenten.
-Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches Bekannt ist, nachdem keine Bewerbungen auf Abenteuer mehr möglich sind, sodass die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu machen.\\
-Die Stellschrauben an denen hier initial gedreht werden kann, sind die Anzahl an Abenteurern und die der Abenteuer.
+In der Realität könnte sich dies mit Fahrtkosten oder Wartung von Maschinen vergleichen lassen.
+Ein weiteres Ziel welches damit verfolgt wird, ist eine Erhöhung der Individualität der einzelnen Agenten.
+Die Abenteurer besitzen alle das gleiche Grundverhalten, sodass sich ihre Handlungen nur durch ihre eigene Power und die Grundkosten unterscheidet.
+Ergo gibt es hier keine risikoscheuen oder risikoaversen Agenten.
+Für alle Agenten existiert ein Zeitlimit (Deadline) welches bekannt ist, nach welchem keine Bewerbungen auf Abenteuer mehr möglich sind.
+Somit werden die Abenteurer bei fortgeschrittener Zeit auch in weniger profitablere Alternativen wechseln um noch Gewinne zu realisieren.\\
+Initiale Variationen sind in diesem Szenario: Die Anzahl an Abenteurern und die der Abenteuer.
 Die Einhaltung der Rahmenbedingungen erfolgen anschließend automatisch.
@@
 Zu Beginn berechnen die Agenten für jedes Abenteuer ihren Nutzen.
-Anschließend dürfen sie sich auf bis zu 4.
-Abenteuer bewerben.
-Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste ausgewählt.
-Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt und möglichst sinnvoll an die Agenten zurückgezahlt, da nur so ein erreichen des maximal möglichen Erlöses erst möglich wird.
-Der zu erwartende Gewinn wird virtuell an die Agenten verteilt, welche sich mit diesen Informationen auf Abenteuer bzw.
-Koalitionen festlegen.
-Letztlich werden die geschlossenen Abenteuer aus dem Spiel entfernt, zusammen mit der eingesetzten Power, die Auszahlungen finden statt und sofern noch Power im Spiel ist und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus von neuem.
+Anschließend dürfen sie sich auf bis zu vier Abenteuer bewerben.
+Anhand dieser Bewerbungen werden Koalitionen gebildet und die Beste anhand des Banzhaf Power Index ausgewählt.
+Potentieller Überschuss in den Koalitionen wird entfernt und möglichst sinnvoll an die Agenten zurückgezahlt.
+Erst dadurch wird ein Erreichen des maximal möglichen Erlöses möglich.
+Die Information über den zu erwartenden Gewinn wird an die Agenten weitergegeben, welche sich auf dieser Grundlage auf Abenteuer beziehungsweise Koalitionen festlegen.
+Letztlich werden die geschlossenen Abenteuer zusammen mit der eingesetzten Power aus dem Spiel entfernt und die entsprechenden Belohnungen werden an die Agenten ausgezahlt.
+Sofern theoretisch noch ein Abenteuer geschlossen werden kann und die Zeit noch nicht abgelaufen ist beginnt der Algorithmus in einer neuen Iteration.
 
@@
 Jeder Agent berechnet seinen Nutzen für jedes Abenteuer und bewirbt sich für maximal vier Abenteuer, die den höchsten Nutzen für ihn haben.
-Die Agenten bewerben sich mit ihren ganzen verfügbaren Power, solange diese Power der benötigten Power des Abenteuers nicht überschreitet (in diesem Fall bewirbt sich der Agent mit der benötigten Power für das Skill exakt).
-Die Bewerbungen aller Agenten werden aufgesammelt und anhand dieser werden die Koalitionen für jedes Abenteuer ermittelt.
+Die Agenten bewerben sich mit ihren gesamten verfügbaren Power.
+Sollte die von dem Abenteuer benötigte Power überschritten werden, bewirbt sich der Agent mit der exakt benötigten Power.
+Die Bewerbungen aller Agenten werden gesammelt und als Grundlage für die Koalitionsermittlung verwendet.
 
 \paragraph{Koalitionsermittlung:}
-Für jedes Abenteuer, werder zuerst alle mögliche Koalitionen aus der Agenten die sich für dieses Abenteuer beworben haben gebildet.
-Danach werden alle Koalitionen, die keine Gewinnerkoalitionen sind (d.h.\ die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
-Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die einzige Koalition für dieses Abenteuer gespeichert.
-Schließlich, wird aus der Gewinnerkoalitionen der Banzhap Power für jedes Agent in diesem Abenteuer berechnet.
-In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedes Abenteuer ermittelt und ihren Banzhaf Power wird mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler noch mehr zu vergrößern.
+Für jedes Abenteuer, werden zunächst alle möglichen Koalitionen aus den Agenten, die sich für dieses Abenteuer beworben haben, gebildet.
+Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
+Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
+Schließlich wird aus der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
+In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.
 
@@
 Zuerst werden die Koalitionen eliminiert, die einen nicht minimalen Überschuss an investierter Power haben.
-Unter Überschuss wird hier die Differenz zwischen der investierten Power der Koalition und der benötigten Power des Abenteuers für jedes Skill gemeint.
-Eine Koalition die einen höhen Überschuss hat ist daher nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuer ausgenutzt werden könnte.
+Unter Überschuss wird hier die Differenz zwischen der investierten Power der Koalition und der benötigten Power des Abenteuers für jeden Skill verstanden.
+Eine Koalition die einen hohen Überschuss hat ist nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuer eingesetzt werden könnte.
 So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spielern und mit kleinerem Überschuss gibt.
-Der verteilte Algorithmus wird dann auf die Koalitionen mit minimalem Überschuss angewandt, wo die beste Koalition auf eine elitäre Weise ausgewählt wird.
+Der verteilte Algorithmus wird dann auf die Koalitionen mit minimalem Überschuss angewandt, wo die beste Koalition nach elitärer Gewinnmaximierung ausgewählt wird.
 Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendeinen Agent die größte Gewinnschätzung hat.
@@
 \paragraph{Überschusstilgung:} 
-In dieser Phase wird die überflüssige Power aus der besten Koalition entfernt und an den Agenten zurückgegeben.
-Da Power nur ganzzahlig werden kann, muss der Überschuss nur an bestimmten Agenten aufgeteilt werden.
+In dieser Phase wird die überflüssige Power aus der besten Koalition entfernt und an den jeweiligen Agenten zurückgegeben.
+Da Power ein ganzzahliger Wert ist, kann die überschüssige Power meistens nicht gleichmäßig auf alle beteiligten Agenten aufgeteilt werden.
 In unsere Implementierung wird die Aufteilung des Überschusses durch eine iterierte randomisierte Prozedur realisiert.
-Für jedes Skill bei dem es einen Überschuss gibt, wird in jede Iteration eine Power-Einheit einem Agenten zurückgegeben.
+Für jeden Skill bei dem es einen Überschuss gibt, wird in jeder Iteration eine Power-Einheit einem Agenten zurückgegeben.
 Jeder Agent, der Power von einem Skilltyp investiert hat, kann mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit von der Überschuss in diese Skilltyp zurückbekommen.
-Diese Wahrscheinlichkeit ist gleich der Anteil der inverstierten Power des Agenten aus der gesamten inverstierten Power aller Agenten.
-Das heißt, dass Agenten die mehr Power aus einen Skilltyp inverstiert haben, mit einer höheren Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit aus der Überschuss zurückbekommen.
+Diese Wahrscheinlichkeit ist gleich der Anteil der investierten Power des Agenten aus der gesamten investierten Power aller Agenten.
+Das heißt, dass Agenten die mehr Power aus einen Skilltyp investiert haben, mit einer höheren Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit aus dem Überschuss zurückbekommen.
 Diese Prozedur wird so oft wiederholt, bis den ganzen Überschuss aus der besten Koalition entfernt wird.
@@
 Der Gewinn wird abhängig von der Banzhaf Power der Agenten aufgeteilt.
-Jeder Agent in der beste Koalition bekommt der gleichen Anteil der Gesamtgewinn, wie der Anteil seinen Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten.
-Dank der Banzhaf Power ist diese Verteilung fair bezüglich der Macht der Agenten und zusätzlich auch pareto-effizient, da der gesamte Gewinn verteilt wird.
+Jeder Agent in der beste Koalition bekommt den Anteil am Gesamtgewinn, der dem Anteil seiner Banzhaf Power an der aufsummierten Banzhaf Power aller Agenten entspricht.
+Aufgrund der Verwendung des Banzhaf Power Index ist diese Verteilung fair bezüglich der Macht der Agenten und zusätzlich auch pareto-effizient, da der gesamte Gewinn verteilt wird.
 
 \paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion:}
-Da sich die Agenten zu maximal vier Abenteuer mit voller Power bewerben können, muss sich jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen.
-Die Entscheidung erfolgt in 2 Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, wo er am meisten gewinnen kann, d.h.\ wo seine Gewinnschätzung am höchsten ist.
-Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen bekannt gegeben und die Agenten haben jetzt eine Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern.
+Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen.
+Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, in welchem seine Gewinnschätzung am höchsten ist.
+Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben.
+Jetzt haben die Agenten die Möglichkeit ihre Entscheidung zu ändern.
 Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht.

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
evaluierung angefangen

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt).
-Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt und das geschlossene Abenteuer entfernt.
+Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt.
 Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.
@@
 \label{sec:Evaluation}
+\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
+Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt.
+Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
+Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drie Skills baliebig verteilt.
+Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
+So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anfordeungen inverstiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit nidrigen Anforderungen.\\
+Solbald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benotigten Power aller Abenteuer beträgt.
+So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt.
+Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt.
+Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen.
+So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen.
+Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abeuteuer in einem bestimmten Intevall beliebig generiert.
+
+\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
+Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr auswändig (equivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
+Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren.
+\\
+Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollstandiger Information im Spiel erzielen kann.
+Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
+Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
+Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn.
+Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
+Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
+Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
+Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben.
+Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
evaluation fast komplett

@@
 \usepackage{lipsum} % Required to insert dummy text. To be removed otherwise
+\usepackage{graphicx}
+\usepackage{subfig}
+\usepackage[justification=centering]{caption}
 
@@
 Außerdem wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 auch viel stärker.
-Also die Nutzen in dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schliessen, und diesen Nuzten steigt in den letzten Runden besonders viel.\\
+Also die Nutzen in dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schliessen, und diesen Nutzen steigt in den letzten Runden besonders viel.\\
 So einen Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
@@
 Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
-Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drie Skills baliebig verteilt.
+Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drei Skills beliebig verteilt.
 Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
-So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anfordeungen inverstiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit nidrigen Anforderungen.\\
-Solbald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benotigten Power aller Abenteuer beträgt.
+So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
+Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
 So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt.
@@
 So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen.
-Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abeuteuer in einem bestimmten Intevall beliebig generiert.
+Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
 
 \paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr auswändig (equivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
+Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
 Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren.
 \\
-Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollstandiger Information im Spiel erzielen kann.
+Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information im Spiel erzielen kann.
 Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
@@
 Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
+
+\paragraph{Ergebnisse:}
+Wir haben hauptsächlich vier verschiedenen Konfigurationen getestet:
+\begin{itemize}
+  \item[K1] 10 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
+  \item[K2] 10 Agenten, 15 Abenteuer, 50 Runden - 1000 Spiele getestet
+  \item[K3] 15 Agenten, 10 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
+  \item[K4] 15 Agenten, 20 Abenteuer, 50 Runden - 50 Spiele getestet
+\end{itemize}
+Wir könnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
+Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 gesehen werden.
+Die Abbildungen zeigen der mittleren Gewinn aller Agenten für jede Runde über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
+Außerdem, wird in der Beschreibung eingeführt, wie viel Prozent aus der Upper und Greedy Bound erzielt im Mittel unsere Implementierung.
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_50r_1000it_cut.png}
+  \caption{Konfiguration K1: 76\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
+\end{figure}
+\label{fig:eval1}
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.4\textwidth]{15ad_50r_1000it_cut.png}
+  \caption{Konfiguration K2: 81\% Upper Bound, 90\% Greedy Bound}
+\end{figure}
+\label{fig:eval2}
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.4\textwidth]{10ad_15ag_50r_50it_cut.png}
+  \caption{Konfiguration K3: 75\% Upper Bound, 89\% Greedy Bound}
+\end{figure}
+\label{fig:eval3}
+\begin{figure}
+  \centering
+  \includegraphics[width=.4\textwidth]{20ad_15ag_50r_50it_cut.png}
+  \caption{Konfiguration K4: 80\% Upper Bound, 87\% Greedy Bound}
+\end{figure}
+\label{fig:eval4}
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
evaluation section fertig geschreiben, kann aber noch verbessert werden

@@
 \label{fig:eval4}
-
+Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unser Implementierung in allen Testfälle zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
+Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% der optimale Gewinn liegt.
 \section{Future Work}
@@
 %------------------------------------------------
-\phantomsection
-\section*{Acknowledgments} % The \section*{} command stops section numbering
-
-\addcontentsline{toc}{section}{Acknowledgments} % Adds this section to the table of contents
-
-So long and thanks for all the fish \cite{Figueredo:2009dg}.
 
@@
 \bibliographystyle{unsrt}
-\bibliography{sample}
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
weitere korrekturen

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 
-\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koaltion:}
+\paragraph{Festlegung auf Abenteuer/Koalition:}
 Da sich die Agenten auf maximal vier Abenteuer mit ihrer gesamten Power bewerben können, muss sich danach jeder Agent auf nur ein Abenteuer festlegen.
-Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, in welchem seine Gewinnschätzung am höchsten ist.
+Die Entscheidung erfolgt in zwei Phasen: In der ersten Phase, wählt jeder Agent das Abenteuer aus, für welches seine Gewinnschätzung am höchsten ist.
 Für die zweite Phase werden diese Entscheidungen den Agenten bekannt gegeben, die sich ebenfalls für die jeweiligen Abenteuer beworben haben.
@@
 Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht.
-Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen und diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.
+Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen.
+Diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.
 
 \paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
-Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt).
-Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt.
-Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.
+Nachdem sich jeder Agent für ein Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, für welche die Gewinnerkoalition vollständig ist, das heißt jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt geschlossen.
+Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt und das geschlossene Abenteuer entfernt.
+Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer bewerben.
 
@@
 \label{sec:Methoden}
-Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw.
-nicht angewandten Mittel.
+Nun erfolgt eine Zusammenfassung der benutzten Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen.
+Hier werden auch fgtroffene Designentscheidung erläutert und Hinweise auf Veränderungen für \ChapterCite{sec:Future} gegeben.
 
 \paragraph{Gewinnschätzung:}
-Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
-Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers.
-Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
+Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine wichtige Funktion, die in vielen Teilen der Implementierung benutzt wird.
+Für ein bestimmtes Abenteuer wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, dass heißt er erwartet den Anteil des Gewinns, entsprechend dem Anteil seiner investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers.
+Falls der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
 Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
@@
 \label{sec:Evaluation}
-\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
-Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt.
-Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
-Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drie Skills baliebig verteilt.
-Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
-So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anfordeungen inverstiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit nidrigen Anforderungen.\\
-Solbald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benotigten Power aller Abenteuer beträgt.
-So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt.
-Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt.
-Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen.
-So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen.
-Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abeuteuer in einem bestimmten Intevall beliebig generiert.
-
-\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr auswändig (equivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
-Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren.
-\\
-Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollstandiger Information im Spiel erzielen kann.
-Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
-Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
-Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn.
-Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
-Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
-Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
-Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben.
-Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
Überschriften aud Deutsch übersetzt

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 
-\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
-\label{sec:introduction}
+\section*{Einleitung} % The \section*{} command stops section numbering
+\label{sec:einleitung}
 
-\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents
+\addcontentsline{toc}{section}{Einleitung} % Adds this section to the table of contents
 
@@
 Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% der optimale Gewinn liegt.
-\section{Future Work}
+\section{Zukünftige Arbeit}
 \label{sec:Future}
@@
 
-\section{Conclusion}
+\section{Fazit}
 \label{sec:Conclusion}

### 2015-03-10 Paper/paper.tex

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
----TODO---Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
+Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sondern exponentiell.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
@@
 Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
-Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
-Schließlich wird aus der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
-In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.
+Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die vorläufige Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
+Schließlich wird in der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
+In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.
 
@@
 Diesmal entscheiden die Agenten nicht anhand ihrer Gewinnschätzung, sondern anhand ihrer Nutzenfunktion, die die Entscheidungen der anderen Agenten aus der ersten Phase miteinbezieht.
-Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen und diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.
+Die Agenten wählen das Abenteuer mit dem größten Nutzen.
+Diese Entscheidung ist für die aktuelle Runde endgültig.
 
 \paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
-Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt).
-Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt.
-Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.
+Nachdem sich jeder Agent für ein Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, für welche die Gewinnerkoalition vollständig ist, dass heißt jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt, geschlossen.
+Falls ein Abenteuer geschlossen wird, wird der Gewinn an die Agenten ausgezahlt, die eingesetzte Power der Agenten abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt.
+Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer bewerben.
 
@@
 \label{sec:Methoden}
-Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw.
-nicht angewandten Mittel.
+Nun erfolgt eine Zusammenfassung der benutzten Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen.
+Hier werden auch getroffene Designentscheidung erläutert und Hinweise auf Veränderungen für \ChapterCite{sec:Future} gegeben.
 
 \paragraph{Gewinnschätzung:}
-Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
-Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers.
-Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
-Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
+Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine wichtige Funktion, die in vielen Teilen der Implementierung benutzt wird.
+Für ein bestimmtes Abenteuer wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt.
+Dass heißt er erwartet den Anteil des Gewinns, der dem Anteil seiner investierte Power an der gesamten benötigten Power des Abenteuers entspricht.
+Falls der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, die nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent ebenfalls, dass er der den Anteil des Gewinns bekommt, der dem Anteil seiner investierten Power an der gesamten Power der Koalition entspricht.
+Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seine Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt seinen Anteil am gesamten Gewinn anhand seines Anteils seiner Banzhaf Power an der aufsummierten Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
korrigierte rechtschreibung

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 
-\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matching von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben welche besagte Fertigkeiten benötigen.
-Das Ziel ist es bei fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
+\Abstract{In diesem Paper stellen wir einen Lösungsansatz für das Matching von Agenten mit gewissen Fertigkeiten auf Aufgaben, welche besagte Fertigkeiten benötigen.
+Das Ziel ist es bei Fehlen von vollständiger Information eine Maximierung der sozialen Wohlfahrt zu erreichen.
 Hierzu werden verschiedene Methoden und Konzepte aus Bereichen wie der Spieltheorie angewandt.
@@
 Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
----TODO---Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe kleinerer mit gleicher Power.
+Der Erlös eines Abenteuers im Vergleich zu seiner Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe mehrerer kleinerer mit gleicher Power.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
-Wie im Titel der Arbeit erwähnt, stehen in diesem Szenario nur unvollständigen Informationen zur Verfügung.
+Wie im Titel der Arbeit erwähnt, stehen in diesem Szenario nur unvollständige Informationen zur Verfügung.
 Speziell bedeutet dies, dass zwar jeder Abenteurer alle Abenteuer kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings keine konkreten Informationen darüber besitzt, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht, welche Skills und wie viel Power sie besitzen.\\
@@
 Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie die Realitätsnähe, da eine Firma zumeist auf eine Aufgabe spezialisiert ist.
-Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Abenteurer mit mehreren Skills auch als mehrere Abenteurer mit heweils einem Skill darstellen lässt.
+Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Abenteurer mit mehreren Skills auch als mehrere Abenteurer mit jeweils einem Skill darstellen lässt.
 So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Abenteurer mit jeweils einem Skill zu verwenden.
@@
 Jeder Agent berechnet seinen Nutzen für jedes Abenteuer und bewirbt sich für maximal vier Abenteuer, die den höchsten Nutzen für ihn haben.
-Die Agenten bewerben sich mit ihren gesamten verfügbaren Power.
+Die Agenten bewerben sich mit ihrer gesamten verfügbaren Power.
 Sollte die von dem Abenteuer benötigte Power überschritten werden, bewirbt sich der Agent mit der exakt benötigten Power.
@@
 Für jedes Abenteuer, werden zunächst alle möglichen Koalitionen aus den Agenten, die sich für dieses Abenteuer beworben haben, gebildet.
-Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
+Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnenden Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
 Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
 Schließlich wird aus der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
-In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.
+In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unserer Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spielern zu verdeutlichen.
 
 \paragraph{Beste Koalition:}
-Die beste Koalition für eines Abenteuer wird mit einer leicht geänderter Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
+Die beste Koalition eines Abenteuers wird mit einer leicht modifizierten Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
 Zuerst werden die Koalitionen eliminiert, die einen nicht minimalen Überschuss an investierter Power haben.
 Unter Überschuss wird hier die Differenz zwischen der investierten Power der Koalition und der benötigten Power des Abenteuers für jeden Skill verstanden.
-Eine Koalition die einen hohen Überschuss hat ist nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuer eingesetzt werden könnte.
-So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spielern und mit kleinerem Überschuss gibt.
+Eine Koalition die einen hohen Überschuss hat ist nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuern eingesetzt werden könnte.
+So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spieler und mit kleinerem Überschuss gibt.
 Der verteilte Algorithmus wird dann auf die Koalitionen mit minimalem Überschuss angewandt, wo die beste Koalition nach elitärer Gewinnmaximierung ausgewählt wird.
-Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendeinen Agent die größte Gewinnschätzung hat.
+Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendein Agent die größte Gewinnschätzung hat.
 
@@
 Da Power ein ganzzahliger Wert ist, kann die überschüssige Power meistens nicht gleichmäßig auf alle beteiligten Agenten aufgeteilt werden.
-In unsere Implementierung wird die Aufteilung des Überschusses durch eine iterierte randomisierte Prozedur realisiert.
+In unserer Implementierung wird die Aufteilung des Überschusses durch eine iterierte randomisierte Prozedur realisiert.
 Für jeden Skill bei dem es einen Überschuss gibt, wird in jeder Iteration eine Power-Einheit einem Agenten zurückgegeben.
-Jeder Agent, der Power von einem Skilltyp investiert hat, kann mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit von der Überschuss in diese Skilltyp zurückbekommen.
-Diese Wahrscheinlichkeit ist gleich der Anteil der investierten Power des Agenten aus der gesamten investierten Power aller Agenten.
+Jeder Agent, der Power von einem Skilltyp investiert hat, kann mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit des Überschusses in diesem Skilltyp zurückbekommen.
+Die Wahrscheinlichkeit dafür ist gleich dem Anteil der investierten Power des Agenten, aus der gesamten investierten Power aller Agenten.
 Das heißt, dass Agenten die mehr Power aus einen Skilltyp investiert haben, mit einer höheren Wahrscheinlichkeit eine Power-Einheit aus dem Überschuss zurückbekommen.

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
fertig korrigiert

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern.
-Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus die Kosten für das Abenteuer gebildet.
-Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen erhalten.
+Die Basis des Nutzen eines Agenten in einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet.
+Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen errechnet.
 Es werden vier Eigenschaften eines Abenteuers und die zugehörige beste Koalition unterschieden:
 \begin{itemize}
-  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche bei diesem Abenteuer.
-Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition geworden ist.
-  \item[E2] Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
-Es wird der Anteil der fehlenden Power der große Koalition zur Schließung des Abenteuers aus der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet.
-  \item[E3] Diese Eigenschaft spielt auch nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
-Es wird die Anzahl an Skills gezählt, bei denen die große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
+  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche in diesem Abenteuer.
+Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition werden konnte.
+  \item[E2] Noch benötigte Power.
+Es wird der Anteil der fehlenden Power, die die vorläufige große Koalition zur Schließung des Abenteuers an der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet.
+Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
+  \item[E3] Anzahl der Skills, bei denen die vorläufige große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
 Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
-  \item[E4] Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
-Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier die Anteil der fehlenden Power der Koalition aus der bereits festgelegten Agenten berechnet.
-Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power benötigen die bereits festgelegten Agenten um das Abenteuer abzuschließen.
+Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
+  \item[E4] Anzahl der Skills, bei denen die aktuelle Koalitionen einen Mangel an Power hat.
+Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
+Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier der Anteil der fehlenden Power der Koalition bestehend aus den bereits festgelegten Agenten berechnet.
+Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen, um das Abenteuer abzuschließen.
 \end{itemize}
 
-Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fälle unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf der ursprünglichen Gewinnschätzung haben.
-Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, d.h.\ der Nutzen für so einen Abenteuer wird später im Spiel und mit steigendem Anzahl an Fehlversuche immer kleiner.
+Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben.
+Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, dass heißt, der Nutzen für ein solches Abenteuer wird mit fortschreitendem Spiel und mit steigender Anzahl von Fehlversuchen immer kleiner.
 \\
-Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann.
-Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl an vergangenen Runden auch negativ beeinflusst, kann sich aber in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
-Die Nutzen ist daher in diesem Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
+Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, welche nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann.
+Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl von vergangenen Runden negativ beeinflusst, kann sich aber auch in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
+Der Nutzen ist daher Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
 \\
-Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, d.h.\ der Nutzen eines Abenteuers im diesen Fall steigt in den letzten Runden sehr stark.
-Außerdem wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 auch viel stärker.
-Also die Nutzen in dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schliessen, und diesen Nutzen steigt in den letzten Runden besonders viel.\\
-So einen Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
-Andererseits, in den späteren Runden, versucht jeder Agent vor dem Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
-In diese weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
+Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, dass heißt der Nutzen eines Abenteuers steigt in den letzten Runden sehr stark.
+Zusätzlich wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 verstärkt.
+Also wird der Nutzen im dritten Fall größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen und zusätzlich steigt dieser Nutzen in den letzten Runden besonders.\\
+So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
+Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
+Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
 
 \paragraph{Banzhaf-Power:}
-Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
-Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache auszudrücken, dass Veto-Spieler viel mächtiger als den anderen Spielern sind.
+Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird aufsummiert in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
+Ein kritischer Spieler ist derjenige mit dessen Ausschluss aus der Koalition eine Gewinnerkoalition zu einer Verliererkoalition wird.
+Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache dass Veto-Spieler viel mächtiger als die anderen Spielern sind zu verdeutlichen.
 
-\paragraph{Egalitäre und elitäre Funktionen:} Für die Ermittlung der besten Koalition haben wir auch eine egalitäre Version des Algorithmus getestet, wo wir die Koalition, mit dem größten minimalen Nutzen für einen Agent, als die beste Koalition ausgewählt haben.
-Diese Version des Algorithmus hat schlechtere, aber nicht signifikant unterschiedliche Ergebnisse als die elitäre Version erzielt.
+\paragraph{Egalitäre und elitäre Versionen:} Für die Ermittlung der besten Koalition haben wir neben einer elitären Version, eine egalitäre Version des Algorithmus getestet.
+In dieser wählen wir die Koalition mit dem größten minimalen Nutzen für einen Agent, als die beste Koalition.
+Diese Version des Algorithmus hat schlechtere, aber nicht signifikant verschiedene Ergebnisse zu der elitäre Version erzielt.
 
 \paragraph{Deadline:}
-Die Deadline war ein ganz wichtiges Konzept in unser Implementierung, das das Verhalten der Agenten stark beeinflusst hat.
-Dank der Deadline ist der Spielzustand in jeder Runde ein bisschen anders, was ein zyklisches Verhalten der Agenten verhindert.
-Die Deadline hat auch einen großen Einfluss auf der Konvergenz unser Algorithmus, weil das Verhalten der Agenten in den letzen Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
-So wird sicher gestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
+Die Deadline ist ein wichtiges Konzept in unser Implementierung um zyklisches Verhalten der Agenten zu verhindern.
+Durch das Fehlen von Informationen kann kein Agent das Verhalten der anderen vorhersagen und wird nur versuchen seinen eigenen Nutzen zu maximieren.
+Daraus resultiert dass die Agenten bevorzugt auf Abenteuer bewerben die den größten individuellen Gewinn versprechen, aber höchstwahrscheinlich nicht geschlossen werden können, da für dies jeden Abenteurer ein unterschiedliches Abenteuer sein kann.
+Im schlimmsten Fall könnte es sogar dazu führen, dass sich zwei Agenten zyklisch auf das jeweils andere Abenteuer bewerben, wenn es mit beiden Agenten gleichzeitig geschlossen werden könnte.
+Die Deadline stell hierbei sicher das solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln.
+Dies hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, da das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
+So wird sichergestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
 
@@
 Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
-Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drei Skills beliebig verteilt.
-Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
+Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power beliebig an zwei bis drei Skills verteilt.
+Schließlich wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer exponentiellen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
 So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
-Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
-So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt.
-Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt.
-Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen.
-So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen.
-Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
+Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten erstellt, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamt benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
+So wird sichergestellt, dass es ein Überangebot an Abenteuern gibt.
+Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt.
+Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet.
+So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen.
+Als letztes werden die Grundkosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
 
 \paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
-Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren.
+Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
+Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
 \\
-Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information im Spiel erzielen kann.
-Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
-Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
-Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn.
+Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information erzielt werden kann.
+Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer mehr gibt das geschlossen werden kann.
+Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
+Die Upper Bound ist eine echte Obergrenze, dass heißt der Gewinn der Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn.
 Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
 Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
-Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
-Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben.
+Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der Anteil des Gewinns, der dem Anteil der investierten Power an der benötigten Power entspricht, an die Agenten ausgezahlt.
+Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine investierbare Power mehr besitzen.
 Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
@@
 \paragraph{Ergebnisse:}
-Wir haben hauptsächlich vier verschiedenen Konfigurationen getestet:
+Wir haben hauptsächlich vier verschiedene Konfigurationen getestet:
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
-Wir könnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
-Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 gesehen werden.
-Die Abbildungen zeigen der mittleren Gewinn aller Agenten für jede Runde über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
-Außerdem, wird in der Beschreibung eingeführt, wie viel Prozent aus der Upper und Greedy Bound erzielt im Mittel unsere Implementierung.
+Wir konnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
+Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 nachvollzogen werden.
+Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten, für jede Runde, über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
+In der Beschreibung wird zusätzlich erwähnt welchen Anteil unser Algorithmus von der Upper und Greedy Bound im Mittel erzielt.
 \begin{figure}
@@
 \label{fig:eval4}
-Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unser Implementierung in allen Testfälle zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
-Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% der optimale Gewinn liegt.
+Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfällen zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
+Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
 \section{Future Work}
@@
 
-Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels, bekannt erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine recht akzeptable Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen bzw.
-Veränderungen möglich und notwendig sind.
-Diese weiteren Arbeiten können und sollen unter anderem die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern.
-Es sind unter anderem auf Maßnahmen aufgelistete, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem z.B.
-mehr (spezifischere) Daten betrachtet und damit auch berücksichtigt und ausgelesen werden können.
+Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels, bekannt erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine solide Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen beziehungsweise Veränderungen möglich und notwendig sind.
+Diese weiteren Arbeiten können und sollen sowohl die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern.
+Es werden unter anderem Maßnahmen aufgelistete, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem mehr (spezifischere) Daten betrachtet und auch berücksichtigt werden können.
 
 \paragraph{Verteilung des Algorithmus:}
-Die hier gewählte Implementation ist kein echter verteilter Algorithmus.
+Die hier gewählte Implementierung ist kein echter verteilter Algorithmus.
 Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt.
-Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteuerer festlegen.
-Dann können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau eingewoben werden.
-Was bedeutet risikoscheue und averse Agenten können aufeinander Treffen.
+Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
+Somit können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau einbezogen werden.
+Dies bedeutet dass risikoscheue und risikoaverse Agenten aufeinander treffen können.
 \\
-Ein weiterer Aspekt könnte sein, das ein Agent A unter keinen Umständen mit einem Agenten B	eine Koalition bilden möchte, aufgrund schlechter Erfahrungen oder ähnliches.
+Ein weiterer Aspekt der sich zu betrachten lohnen könnte wäre, dass ein Agent A, aufgrund schlechter Erfahrungen oder Ähnlichem, unter keinen Umständen mit einem Agenten B eine Koalition bilden möchte.
 Hierbei könnte untersucht werden in wie weit die Effizienz des gesamten Konstruktes, durch den Ausschluss der Zusammenarbeit zweier Agenten, in Mitleidenschaft gezogen wird.
-Der Kreativität im Design vom Verhalten einzelner Agenten ist hierbei kein Limit gesetzt.
+In anderen Worten wie robust der Algorithmus gegenüber sich ändernden Umständen ist.
 
 \paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
-Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhafpowerindex befindet sich der Aufwand in einem Exponentiellen Bereich, was dazu führt, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
-Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu finden.
-Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die Anzahl einschränkt.
-Wie diese Auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
+Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhaf Power Index ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell.
+Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl von Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
+Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu generieren.
+Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die wichtigsten Eigenschaften bewahrt.
+Wie diese auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
 
 \paragraph{Maschinelles Lernen:} 
-In der von uns entwickelten Lösung ist Maschinelles Lernen nur sehr marginal vertreten.
+In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet.
 Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind.
-Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat quasi gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche das Optimum näher erreichen.
-Hierbei sind allerdings nicht Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern lernen anhand von 1000 und oder mehr Spielen das anzustrebende Ergebnis.
-Sodass sich mittels Lernen unter Umständen neue oder unerwartete Lösungen mit ähnlichem bzw.
-besserem Ergebnis finden lassen.
-Dieser Lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen Spielen, diese schnell Anhand ihres Verhaltens identifizieren bzw.
-kategorisieren und eine geeignete Strategien anzuwenden.
+Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen.
+Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis.
+Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden.
+Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden.
 Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.
@@
 Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern.
-In dieser Evaluation wurde nur an der Menge von Agenten und Abenteuern manipuliert.
-Weitere Stellschrauben an denen zu drehen ist, sind:
+In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern variiert.
+Weitere Variationsmöglichkeiten sind:
 \begin{itemize}
-	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen könnte variiert werden.
-Den Anstieg noch mehr Quadratische, oder linear oder mittels einer Beliebigen Fkt darstellen.
+	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden.
+Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion werden.
 Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
-	\item \textit{Skillmengen}: Statt 3 Skills, könnte eine Beliebige Anzahl an Skills vorhanden sein (z.B.
-5).
-Eine weitere denkbare Alternative ist, das nicht jede Baustelle alle Skills braucht, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht.
-	\item \textit{Powergrößen}: Die Power die jeder Agent hat bzw. alle Agenten haben oder die Abenteuer haben, kann weiterhin variiert werden.
+	\item \textit{Skillmengen}: Statt drei Skills, könnte einem Agenten eine beliebige Anzahl an Skills zugewiesen werden.
+Eine weitere denkbare Alternative ist, dass nicht jede Baustelle alle Skills benötigt, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht.
+	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
 	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu ein Unterangebot abgewandelt werden.
-Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis abwandeln, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten Erwirtschaften, sondern wer bekommt grundsätzlich Gewinn und wie viel.
+Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel.
 \\

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
conflict rausgelöscht

@@
 Eine Abenteuer kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
+
 Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
@@
 \\
+
 Weiterhin besitzen die Agenten für jedes Abenteuer gewisse Grundkosten die anfallen und mit dem Gewinn abgedeckt werden müssen.
@@
 Für jedes Abenteuer, werden zunächst alle möglichen Koalitionen aus den Agenten, die sich für dieses Abenteuer beworben haben, gebildet.
-Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnende Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
+Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnenden Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
 Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die vorläufige Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
@@
 \paragraph{Beste Koalition:}
-Die beste Koalition für eines Abenteuer wird mit einer leicht geänderter Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
+Die beste Koalition eines Abenteuers wird mit einer leicht modifizierten Version des verteilten Algorithmus ermittelt.
 Zuerst werden die Koalitionen eliminiert, die einen nicht minimalen Überschuss an investierter Power haben.
 Unter Überschuss wird hier die Differenz zwischen der investierten Power der Koalition und der benötigten Power des Abenteuers für jeden Skill verstanden.
-Eine Koalition die einen hohen Überschuss hat ist nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuer eingesetzt werden könnte.
-So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spielern und mit kleinerem Überschuss gibt.
+Eine Koalition die einen hohen Überschuss hat ist nicht effizient, da die überflüssige Power potentiell bei anderen Abenteuern eingesetzt werden könnte.
+So werden auch Dummy-Spieler aus der potentiell besten Koalition entfernt, da es immer eine Koalition ohne Dummy-Spieler und mit kleinerem Überschuss gibt.
 Der verteilte Algorithmus wird dann auf die Koalitionen mit minimalem Überschuss angewandt, wo die beste Koalition nach elitärer Gewinnmaximierung ausgewählt wird.
-Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendeinen Agent die größte Gewinnschätzung hat.
+Genauer gesagt, die beste Koalition ist die Koalition, für die irgendein Agent die größte Gewinnschätzung hat.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Eine Abenteuer kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
-Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
+Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe besitzen.
 Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert.
@@
 Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
-Der Erlös eines Abenteuers im Vergleich zu seiner Größe ist allerdings nicht linear, sodass das ein großes Abenteuer proportional mehr Gold ergibt als die Summe mehrerer kleinerer mit gleicher Power.
+Der Erlös eines Abenteuers im Vergleich zu seiner Größe ist allerdings nicht linear, sondern exponentiell.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
@@
 Danach werden alle Koalitionen die keine gewinnenden Koalitionen sind (die Koalitionen, die die Anforderungen des Abenteuers nicht erfüllen), eliminiert.
-Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
-Schließlich wird aus der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
-In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihr ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unserer Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spielern zu verdeutlichen.
+Falls es keine Gewinnerkoalition gibt, wird die große Koalition als die vorläufige Koalition, die der Erfüllung der Anforderungen am Nächsten ist, gespeichert.
+Schließlich wird in der Gewinnerkoalitionen die Banzhaf Power für jeden Agent in diesem Abenteuer berechnet.
+In dieser Phase werden auch die Veto-Spieler in jedem Abenteuer ermittelt und ihre jeweilige Banzhaf Power mit einem bestimmten Faktor multipliziert (in unser Implementierung verdoppelt), um die Macht der Veto-Spieler im Vergleich zu den anderen Spieler zu verdeutlichen.
 
@@
 \label{sec:Methoden}
-Hier erfolgt eine Zusammenfassung der Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen um einen Überblick zu erhalten für potentielle Veränderungen aus \ChapterCite{sec:Future} oder Diskussionen für und gegen die angewandten bzw.
-nicht angewandten Mittel.
+Nun erfolgt eine Zusammenfassung der benutzten Methoden und Konzepte, welche unter anderem aus der Spieltheorie kommen.
+Hier werden auch getroffene Designentscheidung erläutert und Hinweise auf Veränderungen für \ChapterCite{sec:Future} gegeben.
 
 \paragraph{Gewinnschätzung:}
-Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine ganz wichtige Funktion, die in viele Teile der Implementierung benutztz wird.
-Für ein bestimmtes Abenteuer, wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt, d.h.\ er erwartet den gleichen Anteil des Gewinns, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten benötigten Power des Abenteuers.
-Falls der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent das er der gleichen Anteil des Gewinns bekommt, wie der Anteil seine investierte Power von der gesamten Power der Koalition.
-Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seinen Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt sein Gewinn als der gleichen Anteil des gesamten Gewinns, wie der Anteil seiner Banzhaf Power aus der Summe der Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
+Die Gewinnschätzung des Agenten für einen Abenteuer ist eine wichtige Funktion, die in vielen Teilen der Implementierung benutzt wird.
+Für ein bestimmtes Abenteuer wird die Gewinnschätzung wie folgt berechnet: Falls der Agent kein Mitglied der aktuellen Gewinnerkoalition des Abenteuers ist, schätzt er, dass er seinen fairen Anteil des Gewinns bekommt.
+Dass heißt er erwartet den Anteil des Gewinns, der dem Anteil seiner investierte Power an der gesamten benötigten Power des Abenteuers entspricht.
+Falls der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, die nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann, schätzt der Agent ebenfalls, dass er der den Anteil des Gewinns bekommt, der dem Anteil seiner investierten Power an der gesamten Power der Koalition entspricht.
+Wenn der Agent ein Mitglied der aktuellen Gewinnerkolaition ist, kennt er seine Banzhaf Power für dieses Abenteuer und schätzt seinen Anteil am gesamten Gewinn anhand seines Anteils seiner Banzhaf Power an der aufsummierten Banzhaf Power aller Agenten in dieser Koalition.
 
 \paragraph{Nutzenfunktion:}
-Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern.
-Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus die Kosten für das Abenteuer gebildet.
+Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das Verhalten der Agenten zu steuern.
+Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet.
 Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen erhalten.
@@
 Es wird die Anzahl an Skills gezählt, bei denen die große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
-Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
-  \item[E4] Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
-Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier die Anteil der fehlenden Power der Koalition aus der bereits festgelegten Agenten berechnet.
-Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power benötigen die bereits festgelegten Agenten um das Abenteuer abzuschließen.
+Dieser Wert wird dann durch die Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
+  \item[E4] Diese Eigenschaft spielt in der zweiten Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
+Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier die Anteil der fehlenden Power der Koalition aus den bereits festgelegten Agenten berechnet.
+Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen um das Abenteuer abzuschließen.
 \end{itemize}
 
-Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fälle unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf der ursprünglichen Gewinnschätzung haben.
-Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, d.h.\ der Nutzen für so einen Abenteuer wird später im Spiel und mit steigendem Anzahl an Fehlversuche immer kleiner.
+Wie bei der Gewinnschätzung, wird bei der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben.
+Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, d.h.\ der Nutzen für so einen Abenteurer wird später im Spiel und mit steigender Anzahl an Fehlversuchen immer kleiner.
 \\
@@
 Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl an vergangenen Runden auch negativ beeinflusst, kann sich aber in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
-Die Nutzen ist daher in diesem Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
+Der Nutzen ist daher in diesem Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
 \\
-Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, d.h.\ der Nutzen eines Abenteuers im diesen Fall steigt in den letzten Runden sehr stark.
+Im dritten Fall, wenn der Agent ein Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, d.h.\ der Nutzen eines Abenteuers im diesen Fall steigt in den letzten Runden sehr stark.
 Außerdem wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 auch viel stärker.
-Also die Nutzen in dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schliessen, und diesen Nutzen steigt in den letzten Runden besonders viel.\\
-So einen Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
-Andererseits, in den späteren Runden, versucht jeder Agent vor dem Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
-In diese weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
+Also der Nutzen im dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen, und dieser Nutzen steigt in den letzten Runden besonders stark.\\
+So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
+Andererseits, in den späteren Runden, versucht jeder Agent vor der Deadline irgendeinen Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
+Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
 
@@
 Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
-Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache auszudrücken, dass Veto-Spieler viel mächtiger als den anderen Spielern sind.
+Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache auszudrücken, dass Veto-Spieler viel mächtiger sind als die restlichen Spieler.
 
@@
 \paragraph{Deadline:}
-Die Deadline war ein ganz wichtiges Konzept in unser Implementierung, das das Verhalten der Agenten stark beeinflusst hat.
-Dank der Deadline ist der Spielzustand in jeder Runde ein bisschen anders, was ein zyklisches Verhalten der Agenten verhindert.
-Die Deadline hat auch einen großen Einfluss auf der Konvergenz unser Algorithmus, weil das Verhalten der Agenten in den letzen Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
+Die Deadline war ein wichtiges Konzept in unser Implementierung, welches das Verhalten der Agenten stark beeinflusst hat.
+Dank der Deadline ist der Spielzustand in jeder Runde etwas anders, was ein zyklisches Verhalten der Agenten verhindert.
+Die Deadline hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, weil das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
 So wird sicher gestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
@@
 \paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
-Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt.
+Die Evaluation unser Implementierung wurde mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuern und 10-50 Runden durchgeführt.
 Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
-Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drei Skills beliebig verteilt.
-Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
-So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
-Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
-So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt.
-Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt.
+Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power an zwei oder drei Skills beliebig verteilt.
+Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer superlinearen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen berechnet.
+So ist eine Power-Einheit, die in ein Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
+Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten generiert, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
+So wird sichergestellt, dass es ein Überangebot an Abenteuern gibt.
+Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt.
 Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen.
-So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen.
+So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen.
 Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
@@
 \paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
-Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren.
+Die optimale Lösung, und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung des multidimensionalen Rucksackproblems, was NP-schwer ist).
+Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy- und Upper Bound, die wir mit dem von unserer Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
 \\
-Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information im Spiel erzielen kann.
-Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
-Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
-Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn.
+Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information im Spiel erzielt werden kann.
+Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
+Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nahe an dem Optimum.\\
+Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ der Gewinn des Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn.
 Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
 Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
-Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
-Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben.
-Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
+Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleiche Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
+Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine Power mehr zu Investieren haben.
+Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als der maximal erreichbare Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
 
@@
 \end{itemize}
-Wir könnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
-Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 gesehen werden.
-Die Abbildungen zeigen der mittleren Gewinn aller Agenten für jede Runde über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
-Außerdem, wird in der Beschreibung eingeführt, wie viel Prozent aus der Upper und Greedy Bound erzielt im Mittel unsere Implementierung.
+Wir konnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
+Die Ergebnisse der Evaluation aller vier Konfigurationen können in den Abbildungen 1-4 gesehen werden.
+Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten für jede Runde über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
+Außerdem, wird in der Beschreibung angegeben, wie viel Prozent aus der Upper und Greedy Bound unsere Implementierung im Mittel erzielt.
 \begin{figure}
@@
 \label{fig:eval4}
-Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unser Implementierung in allen Testfälle zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
-Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% der optimale Gewinn liegt.
+Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfälle zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
+Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unserer Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
 \section{Zukünftige Arbeit}
@@
 
-Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels, bekannt erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine recht akzeptable Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen bzw.
+Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels bekannt, erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine recht akzeptable Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen bzw.
 Veränderungen möglich und notwendig sind.
 Diese weiteren Arbeiten können und sollen unter anderem die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern.
-Es sind unter anderem auf Maßnahmen aufgelistete, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem z.B.
+Es sind unter anderem Maßnahmen aufgelistet, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem z.B.
 mehr (spezifischere) Daten betrachtet und damit auch berücksichtigt und ausgelesen werden können.
@@
 \paragraph{Verteilung des Algorithmus:}
-Die hier gewählte Implementation ist kein echter verteilter Algorithmus.
+Die hier gewählte Implementierung ist kein echter verteilter Algorithmus.
 Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt.
-Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteuerer festlegen.
+Wenn jeder Agent als eigene Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
 Dann können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau eingewoben werden.
-Was bedeutet risikoscheue und averse Agenten können aufeinander Treffen.
+Was bedeutet, dass risikoscheue und averse Agenten können aufeinander treffen.
 \\

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
Conclsion

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 \label{sec:Conclusion}
+Für das Zusammenführen von Agenten mit variablen Fertigkeiten und Aufgaben mit variablen Anforderungen, wird mit dem hier vorgestellten Algorithmus ein robuster und effektiver Lösungsansatz gezeigt.\\ Der Algorithmus erzielt verlässlich Lösungen nahe am theoretischen Optimum und erreicht einen Großteil des Gewinns bereits nach wenigen Iterationen.
+Eingeführten Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
Rechtschreibkorrektur

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die Anzahl einschränkt.
-Wie diese Auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
+Wie diese auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
 
 \paragraph{Maschinelles Lernen:} 
-In der von uns entwickelten Lösung ist Maschinelles Lernen nur sehr marginal vertreten.
+In der von uns entwickelten Lösung ist maschinelles Lernen nur sehr marginal vertreten.
 Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind.
-Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat quasi gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche das Optimum näher erreichen.
-Hierbei sind allerdings nicht Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern lernen anhand von 1000 und oder mehr Spielen das anzustrebende Ergebnis.
-Sodass sich mittels Lernen unter Umständen neue oder unerwartete Lösungen mit ähnlichem bzw.
+Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat quasi gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche dem Optimum näher kommen als bisher.
+Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase innerhalb der Dauer eines Spiels gemeint, sondern lernen anhand von 1000 und oder mehr Spielen um das anzustrebende Ergebnis zu erreichen.
+Sodass sich mittels des Lernens der Agenten unter Umständen neue oder unerwartete Lösungen mit ähnlichem bzw.
 besserem Ergebnis finden lassen.
 Dieser Lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen Spielen, diese schnell Anhand ihres Verhaltens identifizieren bzw.
-kategorisieren und eine geeignete Strategien anzuwenden.
+kategorisieren und geeignete Strategien anwenden.
 Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.
@@
 Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern.
-In dieser Evaluation wurde nur an der Menge von Agenten und Abenteuern manipuliert.
+In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern manipuliert.
 Weitere Stellschrauben an denen zu drehen ist, sind:
@@
 	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen könnte variiert werden.
-Den Anstieg noch mehr Quadratische, oder linear oder mittels einer Beliebigen Fkt darstellen.
+Den Anstieg könnte noch stärker Quadratisch sein, oder linear oder mittels einer Beliebigen Fkt dargestellt werden.
 Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
-	\item \textit{Skillmengen}: Statt 3 Skills, könnte eine Beliebige Anzahl an Skills vorhanden sein (z.B.
+	\item \textit{Skillmengen}: Statt 3 Skills, könnte eine beliebige Anzahl an Skills vorhanden sein (z.B.
 5).
@@
 	\item \textit{Powergrößen}: Die Power die jeder Agent hat bzw. alle Agenten haben oder die Abenteuer haben, kann weiterhin variiert werden.
-	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu ein Unterangebot abgewandelt werden.
-Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis abwandeln, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten Erwirtschaften, sondern wer bekommt grundsätzlich Gewinn und wie viel.
+	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden.
+Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis ändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten Erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel.
 \\
 	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung.
-Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
+Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne, dass ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
 Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
last + conclusion

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 
-\section*{Einleitung} % The \section*{} command stops section numbering
-\label{sec:einleitung}
+\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
+\label{sec:introduction}
 
-\addcontentsline{toc}{section}{Einleitung} % Adds this section to the table of contents
+\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents
 
@@
 Eine Abenteuer kann nicht abgeschlossen werden, solange nicht alle Anforderungen komplett erfüllt worden sind.\\
-Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe besitzen.
+
+Aufgrund des Überangebots von Aufgaben existieren mehr Abenteuer als Abenteurer, beziehungsweise benötigen die Abenteuer mehr Power um geschlossen zu werden als die Agenten in ihrer Summe verfügen.
 Sowohl die Abenteurer als auch die Abenteuer werden in einem gewissen Rahmen zufällig generiert.
@@
 Die Abenteuer unterscheiden sich in ihrer Größe (klein, mittel, groß), wobei viele kleine und wenig große Abenteuer existieren.
-Der Erlös eines Abenteuers im Vergleich zu seiner Größe ist allerdings nicht linear, sondern exponentiell.
+Der Erlös einer Abenteuer im Vergleich zu ihrer Größe ist allerdings nicht linear, sondern exponentiell.
 Dies entspricht auch der Realitätsnähe des Versuchs, da Großprojekte in der Regel einen größeren Gewinn ausstoßen als kleinere.\\
-Wie im Titel der Arbeit erwähnt, stehen in diesem Szenario nur unvollständige Informationen zur Verfügung.
+Wie im Titel der Arbeit erwähnt, stehen in diesem Szenario nur unvollständigen Informationen zur Verfügung.
 Speziell bedeutet dies, dass zwar jeder Abenteurer alle Abenteuer kennt, inklusive deren Bedarf und Erlös, allerdings keine konkreten Informationen darüber besitzt, wie viele andere Agenten im Spiel sind und insbesondere nicht, welche Skills und wie viel Power sie besitzen.\\
@@
 Dagegen standen der stark erhöhte Aufwand, sowie die Realitätsnähe, da eine Firma zumeist auf eine Aufgabe spezialisiert ist.
-Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Abenteurer mit mehreren Skills auch als mehrere Abenteurer mit jeweils einem Skill darstellen lässt.
+Weiterhin bestand die unbewiesene Annahme, dass sich ein Abenteurer mit mehreren Skills auch als mehrere Abenteurer mit heweils einem Skill darstellen lässt.
 So führte auch nicht zuletzt die Tatsache, dass hier lediglich ein relativ ausgereifter Lösungsansatz vorgestellt werden soll, zu der Entscheidung Abenteurer mit jeweils einem Skill zu verwenden.
 \\
+
 Weiterhin besitzen die Agenten für jedes Abenteuer gewisse Grundkosten die anfallen und mit dem Gewinn abgedeckt werden müssen.
@@
 \paragraph{Nutzenfunktion:}
-Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das Verhalten der Agenten zu steuern.
-Die Basis des Nutzen eines Agenten von einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet.
-Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen erhalten.
+Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern.
+Die Basis des Nutzen eines Agenten in einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet.
+Dann wird dieser Wert abhängig von den Eigenschaften des Abenteuers angepasst und daraus der endgültige Nutzen errechnet.
 Es werden vier Eigenschaften eines Abenteuers und die zugehörige beste Koalition unterschieden:
 \begin{itemize}
-  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche bei diesem Abenteuer.
-Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition geworden ist.
-  \item[E2] Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
-Es wird der Anteil der fehlenden Power der große Koalition zur Schließung des Abenteuers aus der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet.
-  \item[E3] Diese Eigenschaft spielt auch nur dann eine Rolle, wenn die große Koalition nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllt.
-Es wird die Anzahl an Skills gezählt, bei denen die große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
-Dieser Wert wird dann durch die Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
-  \item[E4] Diese Eigenschaft spielt in der zweiten Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
-Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier die Anteil der fehlenden Power der Koalition aus den bereits festgelegten Agenten berechnet.
-Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen um das Abenteuer abzuschließen.
+  \item[E1] Die Anzahl der bisherigen Fehlversuche in diesem Abenteuer.
+Eine frühere Bewerbung zählt als Fehlversuch, wenn der Agent mit dieser Bewerbung kein Mitglied der Gewinnerkoalition werden konnte.
+  \item[E2] Noch benötigte Power.
+Es wird der Anteil der fehlenden Power, die die vorläufige große Koalition zur Schließung des Abenteuers an der gesamten benötigten Power für das Abenteuer berechnet.
+Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
+  \item[E3] Anzahl der Skills, bei denen die vorläufige große Koalitionen einen Mangel an Power hat.
+Dieser Wert wird dann durch den Anzahl an insgesamt benötigten Skills für das Abenteuer dividiert.
+Diese Eigenschaft spielt nur dann eine Rolle, wenn keine Koalition gebildet werden konnte, die das Abenteuer geschlossen hätte.
+  \item[E4] Anzahl der Skills, bei denen die aktuelle Koalitionen einen Mangel an Power hat.
+Diese Eigenschaft spielt in der zweite Phase des Festlegungsprotokolls eine Rolle.
+Sie wird genau wie E2 berechnet, aber statt der großen Koalition, wird hier der Anteil der fehlenden Power der Koalition bestehend aus den bereits festgelegten Agenten berechnet.
+Diese Eigenschaft drückt also aus, wie viel Power die bereits festgelegten Agenten benötigen, um das Abenteuer abzuschließen.
 \end{itemize}
 
-Wie bei der Gewinnschätzung, wird bei der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben.
-Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, d.h.\ der Nutzen für so einen Abenteurer wird später im Spiel und mit steigender Anzahl an Fehlversuchen immer kleiner.
+Wie bei der Gewinnschätzung, wird in der Nutzenfunktion zwischen drei Fällen unterschieden, wobei in jedem Fall unterschiedliche Eigenschaften des Abenteuers einen Einfluss auf die ursprüngliche Gewinnschätzung haben.
+Im ersten Fall ist der Agent kein Mitglied der Gewinnerkoalition des Abenteuers und die Gewinnschätzung wird von Eigenschaft E1 und der Anzahl an vergangenen Runden negativ beeinflusst, dass heißt, der Nutzen für ein solches Abenteuer wird mit fortschreitendem Spiel und mit steigender Anzahl von Fehlversuchen immer kleiner.
 \\
-Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der großen Koalition ist, die aber nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann.
-Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl an vergangenen Runden auch negativ beeinflusst, kann sich aber in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
-Der Nutzen ist daher in diesem Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
+Der zweite Fall tritt auf, wenn der Agent Teil der vorläufigen großen Koalition ist, welche nicht alle Anforderungen des Abenteuers erfüllen kann.
+Die Gewinnschätzung wird in diesem Fall von E1 und der Anzahl von vergangenen Runden negativ beeinflusst, kann sich aber auch in Abhängigkeit von E2 und E3 vergrößern oder verkleinern.
+Der Nutzen ist daher Fall größer, falls die große Koalition nur wenig Power benötigt um das Abenteuer abzuschließen.
 \\
-Im dritten Fall, wenn der Agent ein Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, d.h.\ der Nutzen eines Abenteuers im diesen Fall steigt in den letzten Runden sehr stark.
-Außerdem wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 auch viel stärker.
-Also der Nutzen im dritten Fall wird größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen, und dieser Nutzen steigt in den letzten Runden besonders stark.\\
+Im dritten Fall, wenn der Agent einen Mitglied der Gewinnerkoalition ist, wird die Gewinnschätzung von der Anzahl an vergangenen Runden stark positiv beeinflusst, dass heißt der Nutzen eines Abenteuers steigt in den letzten Runden sehr stark.
+Zusätzlich wird in den letzten Runden der positive Einfluss von Eigenschaft E4 verstärkt.
+Also wird der Nutzen im dritten Fall größer, wenn die bereits festgelegten Agenten wenig Power benötigen, um das Abenteuer zu schließen und zusätzlich steigt dieser Nutzen in den letzten Runden besonders.\\
 So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
-Andererseits, in den späteren Runden, versucht jeder Agent vor der Deadline irgendeinen Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
+Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
 Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
@@
 \paragraph{Banzhaf-Power:}
-Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird gezählt in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
-Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache auszudrücken, dass Veto-Spieler viel mächtiger sind als die restlichen Spieler.
+Um die Banzhaf-Power eines Agenten zu bestimmen wird aufsummiert in wie vielen möglichen Koalitionen dieser ein kritischer Spieler ist.
+Ein kritischer Spieler ist derjenige mit dessen Ausschluss aus der Koalition eine Gewinnerkoalition zu einer Verliererkoalition wird.
+Wie vorher erwähnt, wird die Banzhaf-Power der Veto-Spieler zusätzlich mit einem Faktor multipliziert, um die Tatsache dass Veto-Spieler viel mächtiger als die anderen Spielern sind zu verdeutlichen.
 
-\paragraph{Egalitäre und elitäre Funktionen:} Für die Ermittlung der besten Koalition haben wir auch eine egalitäre Version des Algorithmus getestet, wo wir die Koalition, mit dem größten minimalen Nutzen für einen Agent, als die beste Koalition ausgewählt haben.
-Diese Version des Algorithmus hat schlechtere, aber nicht signifikant unterschiedliche Ergebnisse als die elitäre Version erzielt.
+\paragraph{Egalitäre und elitäre Versionen:} Für die Ermittlung der besten Koalition haben wir neben einer elitären Version, eine egalitäre Version des Algorithmus getestet.
+In dieser wählen wir die Koalition mit dem größten minimalen Nutzen für einen Agent, als die beste Koalition.
+Diese Version des Algorithmus hat schlechtere, aber nicht signifikant verschiedene Ergebnisse zu der elitäre Version erzielt.
 
 \paragraph{Deadline:}
-Die Deadline war ein wichtiges Konzept in unser Implementierung, welches das Verhalten der Agenten stark beeinflusst hat.
-Dank der Deadline ist der Spielzustand in jeder Runde etwas anders, was ein zyklisches Verhalten der Agenten verhindert.
-Die Deadline hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, weil das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
-So wird sicher gestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
+Die Deadline ist ein wichtiges Konzept in unser Implementierung um zyklisches Verhalten der Agenten zu verhindern.
+Durch das Fehlen von Informationen kann kein Agent das Verhalten der anderen vorhersagen und wird nur versuchen seinen eigenen Nutzen zu maximieren.
+Daraus resultiert dass die Agenten bevorzugt auf Abenteuer bewerben die den größten individuellen Gewinn versprechen, aber höchstwahrscheinlich nicht geschlossen werden können, da für dies jeden Abenteurer ein unterschiedliches Abenteuer sein kann.
+Im schlimmsten Fall könnte es sogar dazu führen, dass sich zwei Agenten zyklisch auf das jeweils andere Abenteuer bewerben, wenn es mit beiden Agenten gleichzeitig geschlossen werden könnte.
+Die Deadline stell hierbei sicher das solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln.
+Dies hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, da das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
+So wird sichergestellt, dass die Agenten in den letzten Runden so viele Abenteuer wie möglich abschließen, obwohl diese Abenteuer für jeden einzelnen Agent nicht einen optimalen Gewinn liefern.
 
@@
 \paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
-Die Evaluation unser Implementierung wurde mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuern und 10-50 Runden durchgeführt.
+Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt.
 Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert.
-Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power an zwei oder drei Skills beliebig verteilt.
-Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer superlinearen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen berechnet.
-So ist eine Power-Einheit, die in ein Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
-Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten generiert, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
+Für jedes Abenteuer wird die so generierte Power beliebig an zwei bis drei Skills verteilt.
+Schließlich wird der Gewinn eines Abenteuers mit einer exponentiellen Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet.
+So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anforderungen investiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit niedrigen Anforderungen.\\
+Sobald alle Abenteuer generiert sind, wird die angegebene Anzahl von Agenten erstellt, sodass für jeden Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamt benötigten Power aller Abenteuer beträgt.
 So wird sichergestellt, dass es ein Überangebot an Abenteuern gibt.
 Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt.
-Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen.
+Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet.
 So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen.
-Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
+Als letztes werden die Grundkosten der Agenten für jedes Abenteuer in einem bestimmten Intervall beliebig generiert.
 
 \paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung, und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung des multidimensionalen Rucksackproblems, was NP-schwer ist).
-Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy- und Upper Bound, die wir mit dem von unserer Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
+Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
+Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
 \\
-Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information im Spiel erzielt werden kann.
-Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann.
-Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nahe an dem Optimum.\\
-Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ der Gewinn des Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn.
+Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollständiger Information erzielt werden kann.
+Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer mehr gibt das geschlossen werden kann.
+Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
+Die Upper Bound ist eine echte Obergrenze, dass heißt der Gewinn der Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn.
 Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
 Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
-Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleiche Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers.
-Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine Power mehr zu Investieren haben.
-Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als der maximal erreichbare Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
+Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der Anteil des Gewinns, der dem Anteil der investierten Power an der benötigten Power entspricht, an die Agenten ausgezahlt.
+Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten keine investierbare Power mehr besitzen.
+Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
 
 \paragraph{Ergebnisse:}
-Wir haben hauptsächlich vier verschiedenen Konfigurationen getestet:
+Wir haben hauptsächlich vier verschiedene Konfigurationen getestet:
 \begin{itemize}
@@
 Wir konnten Konfigurationen mit mehr als 15 Agenten nicht effizient testen, da der Rechenaufwand für Spiele mit vielen Agenten wegen der Koalitionsermittlung sehr hoch ist.
-Die Ergebnisse der Evaluation aller vier Konfigurationen können in den Abbildungen 1-4 gesehen werden.
-Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten für jede Runde über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
-Außerdem, wird in der Beschreibung angegeben, wie viel Prozent aus der Upper und Greedy Bound unsere Implementierung im Mittel erzielt.
+Die Ergebnisse von der Evaluation aller vier Konfigurationen können auf den Abbildungen 1-4 nachvollzogen werden.
+Die Abbildungen zeigen den mittleren Gewinn aller Agenten, für jede Runde, über alle getesteten Spiele, sowie die mittlere Upper und Greedy Bound.
+In der Beschreibung wird zusätzlich erwähnt welchen Anteil unser Algorithmus von der Upper und Greedy Bound im Mittel erzielt.
 \begin{figure}
@@
 \label{fig:eval4}
-Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfälle zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
-Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unserer Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
-\section{Zukünftige Arbeit}
+Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfällen zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
+Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
+\section{Future Work}
 \label{sec:Future}
 
-Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels bekannt, erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine recht akzeptable Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen bzw.
-Veränderungen möglich und notwendig sind.
-Diese weiteren Arbeiten können und sollen unter anderem die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern.
-Es sind unter anderem Maßnahmen aufgelistet, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem z.B.
-mehr (spezifischere) Daten betrachtet und damit auch berücksichtigt und ausgelesen werden können.
+Wie bereits aus der Evaluation des vorherigen Kapitels, bekannt erreicht der von uns entwickelte Algorithmus eine solide Leistung, wobei durchaus noch Verbesserungen beziehungsweise Veränderungen möglich und notwendig sind.
+Diese weiteren Arbeiten können und sollen sowohl die Effizienz (nähe zum Optimum) als auch die Geschwindigkeit verbessern.
+Es werden unter anderem Maßnahmen aufgelistete, welche den Informationsgehalt des Versuchs erhöhen, indem mehr (spezifischere) Daten betrachtet und auch berücksichtigt werden können.
 
@@
 Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt.
-Wenn jeder Agent als eigene Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
-Dann können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau eingewoben werden.
-Was bedeutet, dass risikoscheue und averse Agenten können aufeinander treffen.
+Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
+Somit können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau einbezogen werden.
+Dies bedeutet dass risikoscheue und risikoaverse Agenten aufeinander treffen können.
 \\
-Ein weiterer Aspekt könnte sein, das ein Agent A unter keinen Umständen mit einem Agenten B	eine Koalition bilden möchte, aufgrund schlechter Erfahrungen oder ähnliches.
+Ein weiterer Aspekt der sich zu betrachten lohnen könnte wäre, dass ein Agent A, aufgrund schlechter Erfahrungen oder Ähnlichem, unter keinen Umständen mit einem Agenten B eine Koalition bilden möchte.
 Hierbei könnte untersucht werden in wie weit die Effizienz des gesamten Konstruktes, durch den Ausschluss der Zusammenarbeit zweier Agenten, in Mitleidenschaft gezogen wird.
-Der Kreativität im Design vom Verhalten einzelner Agenten ist hierbei kein Limit gesetzt.
+In anderen Worten wie robust der Algorithmus gegenüber sich ändernden Umständen ist.
 
 \paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
-Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhafpowerindex befindet sich der Aufwand in einem Exponentiellen Bereich, was dazu führt, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
-Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu finden.
-Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die Anzahl einschränkt.
-Wie diese Auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
+Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhaf Power Index ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell.
+Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl von Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
+Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu generieren.
+Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die wichtigsten Eigenschaften bewahrt.
+Wie diese auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.
 
 \paragraph{Maschinelles Lernen:} 
-In der von uns entwickelten Lösung ist Maschinelles Lernen nur sehr marginal vertreten.
+In der von uns entwickelten Lösung wird Maschinelles Lernen nur sehr marginal verwendet.
 Agenten merken sich unter anderem wie oft sie bereits an einer Koalition gescheitert sind.
-Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat quasi gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche das Optimum näher erreichen.
-Hierbei sind allerdings nicht Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern lernen anhand von 1000 und oder mehr Spielen das anzustrebende Ergebnis.
-Sodass sich mittels Lernen unter Umständen neue oder unerwartete Lösungen mit ähnlichem bzw.
-besserem Ergebnis finden lassen.
-Dieser Lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen Spielen, diese schnell Anhand ihres Verhaltens identifizieren bzw.
-kategorisieren und eine geeignete Strategien anzuwenden.
+Wenn dieser Anteil erheblich ausgebaut werden würde und sich jede Aktion und ihr Resultat gespeichert wird, lassen sich unter Umständen ganz neue Lösungsverhalten finden, welche eher dem Optimum entsprechen.
+Hierbei ist allerdings nicht die Lernphase über die Dauer eines Spiels gemeint, sondern Lernen anhand von entsprechend vielen kompletten Spielen das angestrebte Ergebnis.
+Wahrscheinlich ließen sich mittels Lernen neue, unerwartete Lösungen mit ähnlichem beziehungsweise besserem Ergebnis finden.
+Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden.
 Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.
@@
 
-\section{Fazit}
+\section{Conclusion}
 \label{sec:Conclusion}

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
rechtschreibung

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Dann können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau eingewoben werden.
-Was bedeutet, dass risikoscheue und averse Agenten können aufeinander treffen.
+Was bedeutet, dass risikoscheue und averse Agenten aufeinander treffen können.
 \\
@@
 \paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
-Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhafpowerindex befindet sich der Aufwand in einem Exponentiellen Bereich, was dazu führt, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
+Da aktuell, aufgrund des Banzhafpowerindex, jede Koalition berechnet werden muss, befindet sich der Aufwand in einem Exponentiellen Bereich.
+Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
 Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu finden.
@@
 	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen könnte variiert werden.
-Den Anstieg könnte noch stärker Quadratisch sein, oder linear oder mittels einer Beliebigen Fkt dargestellt werden.
+Der Anstieg könnte noch stärker Quadratisch sein, oder linear oder mittels einer Beliebigen Funktion dargestellt werden.
 Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
@@
 	\item \textit{Powergrößen}: Die Power die jeder Agent hat bzw. alle Agenten haben oder die Abenteuer haben, kann weiterhin variiert werden.
-	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden.
+	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot an Aufgaben noch verschärft oder zum anderen könnte es zu einem Unterangebot abgewandelt werden.
 Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis ändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten Erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel.
@@
 Für das Zusammenführen von Agenten mit variablen Fertigkeiten und Aufgaben mit variablen Anforderungen, wird mit dem hier vorgestellten Algorithmus ein robuster und effektiver Lösungsansatz gezeigt.\\ Der Algorithmus erzielt verlässlich Lösungen nahe am theoretischen Optimum und erreicht einen Großteil des Gewinns bereits nach wenigen Iterationen.
-Eingeführten Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
+Eingeführte Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
 

### 2015-03-10 Paper/paper.tex

--- 2015-03-10 Paper/paper.tex
@@
 Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt.
-Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
+Wenn jeder Agent als eigene Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen.
 Somit können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau einbezogen werden.
@@
 \paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
-Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhaf Power Index ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell.
-Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl von Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
+Da aktuell, aufgrund des Banzhaf Power Index, jede Koalition berechnet werden muss, ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell.
+Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt.
 Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu generieren.
@@
 	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden.
-Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion werden.
+Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion dargestellt werden.
 Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
@@
 	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
-	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu ein Unterangebot abgewandelt werden.
+	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden.
 Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel.

### 2015-03-11 Paper/paper.tex
übersetze überschriften

@@
 
-\section*{Introduction} % The \section*{} command stops section numbering
+\section*{Einleitung} % The \section*{} command stops section numbering
 \label{sec:introduction}
 
-\addcontentsline{toc}{section}{Introduction} % Adds this section to the table of contents
+\addcontentsline{toc}{section}{Einleitung} % Adds this section to the table of contents
 
@@
 Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
-\section{Future Work}
+\section{Zukünftige Arbeit}
 \label{sec:Future}

### 2015-03-11 Paper/paper.tex
Fazit erweitert

@@
 Für das Zusammenführen von Agenten mit variablen Fertigkeiten und Aufgaben mit variablen Anforderungen, wird mit dem hier vorgestellten Algorithmus ein robuster und effektiver Lösungsansatz gezeigt.\\ Der Algorithmus erzielt verlässlich Lösungen nahe am theoretischen Optimum und erreicht einen Großteil des Gewinns bereits nach wenigen Iterationen.
-Eingeführte Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
+Der Gewinn wird zudem gerecht, nach der Wichtigkeit einzelner Agenten für die Koalition, aufgeteilt.\\ Eingeführte Variationen der Simulation führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
 

### 2015-03-11 Paper/paper.tex
weitere rechtschreibverbesserungen

--- 2015-03-11 Paper/paper.tex
@@
 Um einen erhöhten Bezug zu Realität zu erreichen besitzen die Agenten nur ein beschränktes Wissen über ihre Umgebung.
-Dies führt zusätzlich dazu das die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist.
+Dies führt zusätzlich dazu, dass die beste Lösung nicht durch einfaches propagieren aller Permutationen ermittelbar ist.
 \\
@@
 \paragraph{Nutzenfunktion:}
-Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das verhalten der Agenten zu steuern.
+Die Nutzenfunktion ist das wichtigste Mittel, um das Verhalten der Agenten zu steuern.
 Die Basis des Nutzen eines Agenten in einem bestimmten Abenteuer wird aus der Gewinnschätzung minus der Kosten für das Abenteuer gebildet.
@@
 So eine Nutzenfunktion stellt sicher, dass die Agenten am Anfang mit ihren Bewerbungen flexibel sind und versuchen, einen maximalen Gewinn zu erzielen.
-Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendein Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
+Andererseits, wird in den späteren Runden, jeder Agent versuchen vor der Deadline irgendeinen Gewinn zu erzielen, auch wenn dieser für ihn nicht optimal ist.
 Auf diese Weise wird ein realistisches Verhalten der Agenten modelliert.
@@
 Im schlimmsten Fall könnte es sogar dazu führen, dass sich zwei Agenten zyklisch auf das jeweils andere Abenteuer bewerben, wenn es mit beiden Agenten gleichzeitig geschlossen werden könnte.
-Die Deadline stell hierbei sicher das solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln.
+Die Deadline stell hierbei sicher, dass solche Fälle ausgeschlossen werden, da das priorisierte Abenteuer mit Heranrücken der Deadline immer weniger Nutzen verspricht und solange die beiden Agenten nicht den exakt gleichen Nutzen haben wird derjenige mit dem geringeren Nutzen zu dem Abenteuer des anderen wechseln.
 Dies hat auch einen großen Einfluss auf die Konvergenz unseres Algorithmus, da das Verhalten der Agenten in den letzten Runden vor der Deadline viel stabiler wird.
@@
 Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für diesen Skill in allen Abenteuern bestimmt.
-Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet.
+Dass heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als für die anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten mit diesem Skill ausgestattet.
 So werden alle Agenten im Schnitt die gleiche Power haben, unabhängig davon welchen Skill sie besitzen.
@@
 \paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
-Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist).
-Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
+Die optimale Lösung und damit den maximal erreichbaren Gewinn für ein Spiel auszurechnen ist sehr aufwändig (äquivalent zu einer Lösung des multidimensionalen Rücksackproblems, was NP-schwer ist).
+Deswegen haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: Die Greedy- und Upper-Bound, die wir mit dem von unserer Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unseren Algorithmus zu evaluieren.
 \\
@@
 Der Greedy Algorithmus schließt in jeder Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer mehr gibt das geschlossen werden kann.
-Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
+Der Greedy Algorithmus liefert nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nahe an dem Optimum.\\
 Die Upper Bound ist eine echte Obergrenze, dass heißt der Gewinn der Upper Bound ist immer gleich oder höher als der maximal erreichbare Gewinn.
 Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen.
-Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
+Falls dies möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter.
 Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schließen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der Anteil des Gewinns, der dem Anteil der investierten Power an der benötigten Power entspricht, an die Agenten ausgezahlt.
@@
 Insgesamt waren die Ergebnisse der Evaluation besser als erwartet, da unsere Implementierung in allen Testfällen zumindest 75\% der Upper Bound und 87\% der Greedy Bound erzielt hat.
-Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unser Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
+Daraus können wir schließen, dass der Gewinn in unserer Implementierung im Schnitt zwischen 80 und 90\% des optimalen Gewinns liegt.
 \section{Zukünftige Arbeit}
@@
 	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung.
-Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
+Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen, ohne dass ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt.
 Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.

### 2015-03-19 Paper/paper.tex
remove unused definitions
mehr ueber machinelles lernen hinzugefuegt

@@
 %----------------------------------------------------------------------------------------
-
-\JournalInfo{Journal, Vol. XXI, No. 1, 1-5, 2013} % Journal information
-\Archive{Additional note} % Additional notes (e.g. copyright, DOI, review/research article)
 
@@
 Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden.
-Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.
+Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
+Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unseren Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der den Agenten ermöglicht aus dem Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren.
+Jedoch, um Regret Minimization in unseren Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen in der Algorithmus vorgenommen werden.
+Anfangs muss die Nutzenfunktion so geändert werden, dass sie frühere Entscheidungen über ähnlichen Situationen auch in Bezug nehmen kann.
+In jede Runde berechnet sich jeder Agent ein maximalen Gewinn, der er für diese Runde erwarten kann.
+Wenn die Runde fertig ist, merkt sich der Agent seine Entscheidung, vergleicht seinen tatsächlichen Gewinn mit dem maximalen erwarteten Gewinn und berechnet daraus einen Wert für seinen Bedauern.
+Wenn der Agent in der Zukunft mit einer Situation mit ähnlichen Eigenschaften begegnet ist, kann er eine Koalition in Bezugnahme auf seinen früheren Entscheidungen und entsprechenden Bedauern auswählen, die seinen Bedauern für diese Runde minimiert.
+Um die optimale Entscheidung in eine gegebene Situation zu treffen, muss der Agent diese oder ähnlichen Situationen mehrmals begegnen (nur so kann einen Agent gut lernen, welche Entscheidung seinen Bedauern minimiert).
+Daher muss das Lernen, wie früher gesagt, nicht nur innerhalb einen Spiel, sondern über einen großen Anzahl an Spielen mit unterschiedlichen Bedingungen erfolgen.
 

### 2015-03-20 Paper/paper.tex
regret minimization teil weiter korregiert

--- 2015-03-11 Paper/paper.tex
@@
 Dieser lernende Agent kann gegen "gewöhnliche" Agenten oder sogar Menschen spielen, diese anhand ihres Verhaltens identifizieren beziehungsweise kategorisieren und eine geeignete Strategie anwenden.
-Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.
+Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
+Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unser Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der den Agenten ermöglicht aus der Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren.
+Jedoch, um Regret Minimization in unser Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen im Algorithmus vorgenommen werden.
+Anfangs muss die Nutzenfunktion geändert werden, sodass sie frühere Entscheidungen über ähnlichen Situationen (Situationen mit ähnlichen Eigenschaften) auch in Bezug nehmen kann.
+In jeder Runde berechnet sich jeder Agent den maximalen Gewinn, der er für diese Runde erwarten kann.
+Wenn die Runde fertig ist, merkt sich der Agent seine Entscheidungen (Bewerbung bei Abenteuern, Auswahl von Abenteuer bei Festlegungsphase usw.), vergleicht seinen tatsächlichen Gewinn mit dem maximalen erwarteten Gewinn und berechnet daraus einen Wert für seinen Bedauern.
+Wenn der Agent in der Zukunft mit einer ähnlichen Situation begegnet ist, kann er eine Koalition in Bezugnahme auf seinen früheren Entscheidungen und entsprechenden Bedauern auswählen, die seinen Bedauern für diese Runde minimiert.
+Um die optimale Entscheidung in einer gegebenen Situation zu treffen, muss der Agent diese oder ähnlichen Situationen mehrmals begegnet sein (nur so kann einen Agent gut lernen, welche Entscheidung seinen Bedauern minimiert).
+Daher muss das Lernen, wie auch früher gesagt nicht nur innerhalb eines Spiels, sondern über einen großen Anzahl an Spielen mit unterschiedlichen Bedingungen erfolgen.
 

### 2015-03-20 Paper/paper.tex
kleine ausbesserung

@@
 Dies sei nur als Anreiz für die Einbettung maschinellen Lernens zu verstehen und erhebt nicht den Anspruch vollständig zu sein.\\
-Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unser Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der den Agenten ermöglicht aus der Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren.
+Ein konkreter Ansatz um Maschinelles Lernen in unser Lösung einzubauen wäre Regret Minimization, der Agenten die Möglichkeit gibt aus der Vergangenheit zu lernen um ihren Bedauern in der Zukunft zu minimieren.
 Jedoch, um Regret Minimization in unser Implementierung einzubauen, müssen mehreren Änderungen im Algorithmus vorgenommen werden.
